Mais aussi, selon la dernière décision de justice, les locaux du  36 quai des orfèvres était bien aussi un bordel pour au moins plusieurs d'entre nos flics !
L'Administration consulaire cache ses lacunes en répercutant les responsabilités sur le quai d'Orsay.
Plus de copinages à l' Élysée (Benalla et autrer sbires) Matignon , Bercy et quai d'Orsay  une meilleure proximité.
Le Grand Paris et les fusions des régions sont des exemples de ce phénomène de déficit démocratique au niveau de l' Etat car les citoyens sont restés sur le quai et n' ont jamais été associés aux projets qui concernaient leur territoire et leur cadre de vie.
Aucun citoyen ne devrait pouvoir se présenter aux élections législatives sans remplir les conditions suivantes :  - avoir réalisé un stage ouvrier (ménage, bâtiment, usine, agricole, ...) d'au moins 3 mois, en logeant dans une famille pauvre (dédommagé pour l'occasion bien entendu) - avoir été élu local au moins 2 fois (maire ou conseiller municipal) - avoir lu les livres "Le quai de Ouistreham" (Florence Aubenas) et "En finir avec les idées fausses sur les pauvres et la pauvreté" (ATD Quart Monde), mais aussi les rapports de l'observatoire de la pauvreté et de l'exclusion sociale - avoir suivi une psychothérapie afin de laisser ses plus grosses casseroles en dehors de l'hémicycle - avoir passé avec succès un test d'empathie - être membre actif régulier d'une association locale d'aide aux personnes en difficulté (pendant le mandat de député et hors caméras)  Cela contribuerait énormément à réduire l'énorme fossé qui sépare actuellement les députés (en particulier les jeunes de LREM non issus de milieu difficile) et la masse des citoyens pauvres (qui n'arrivent pas à survivre) ou de la classe moyenne basse (qui ne font que survivre, sans part de rêve).
Nos élus semblent rester sur le  quai, à côté du train qui passe.
Florence Aubenas qui le raconte dans Les quais d'Ouistreham)   Que les élus ne sortent pas tous de la même formation mais d'horizons plus diversifiés (ministres), et qu'ils soient exemplaires   arrêter de prendre les citoyens pour des vaches à lait!
L' Elysee et le Quai d' Orsay seraient maintenus et réservés aux réceptions des hôtes étrangers, et le reste de nos palais pourraient être muséifiés diversement avec avantage touristique.
Plus grande transparence de la Présidence de la République avec une officialisation des logements au 11 quai Branly et baisse des privilèges des anciens Présidents.
Le meilleur exemple de l'incapacité d'un élu est Mme Hidalgo et la fermeture des quais qui a déplacé la pollution à Paris mais n'a rien traité à ce niveau et qui  a amplifié les problèmes des bouchons.
A Quai sert il ?
Plus aucun signe religieux ostensible dans les lieux publics : quais de gare, rue, établissements scolaires, locaux administratifs, locaux d'entreprises .
quai d'une gare ?
les processions chrétiennes sur le quai de Versailles et l'Erdre à Nantes ou les prières dans l'espace public ailleurs) *Condamnations aussi vigoureuses de tous les propos et actes islamophobes, antisémites, christianophobes...
pour des raisons économiques, l'espace public a été vidé de ses petits emplois qui y assuraient aussi une présence normative: personne ou très peu sur les quais de gare, de métro, sur les trottoirs,  dans les trains,...
Au Japon, par exemple, il y avait encore récemment beaucoup d'employés sur les quais de gare, dont la fonction est d'aider, créant ainsi une atmosphère bienveillante.
Valoriser les valeurs de la République, LE CIVISME, le courage, le travail, ceux qu'on n'entend pas beaucoup (les infirmières, les vendeuses de magasin....)   il faut solliciter les gens ceux qui ont 4 heures de transport en commun par jour en région parisienne , ceux qui attendent leur train sur les quais de gare , ceux qui attendent donc sur les quais la transition écologique  plus de moyens dans l'éducation Nationale et plus de proximité avec le citoyen, les Mairies doivent être et rester la maison du peuple ou il est souhaitable pouvoir y entrer afin de trouver des réponses, elles ne doivent pas être un obstacle.La Mairie est un espace démocratique perçu comme une muraille pour certains   Solliciter les citoyens plus souvent - Valoriser les citoyens qui s'investissement - médaille de la citoyenneté - réduction d' impôts en fonction du temps passé - augmentation des droits retraite....
Ce n'est pas impossible ou infaisable : on avait dit qu'il serait impossible d'empêcher les gens de fumer sur les quais du métro... et pourtant cela a été fait avec tact et progressivité : les habitudes ont été changées !
réintroduire le service national obligatoire pour tous sous une forme civile  Renforcer la possibilité d'appliquer des peines de travaux d'intérêt général d'office : ça ne sert à rien d'envoyer des gens en prison ou de les condamner à des amendes qu'ils ne paieront pas car non solvables ou de les condamner à de multiples peines de sursis : lorsque le cas se présente, pouvoir appliquer des peines consistant à nettoyer nos rivières, les plages, les quais, mais aussi les boites aux lettres dégradées, etc.
Instaurer une semaine de l'engagement citoyen par an, pour chaque citoyen majeur, qui consisterait à donner heure par jour pendant une semaine à une démarche écologique et citoyenne : ramasser les déchets, trier du recyclage, planter des arbres, nettoyer des plages, des bords d'autoroutes, des berges de rivières, des quais de gare ou de trams...
lancer des votes ou des enquêtes publiques ou des référendums  Déjà, si on avait une vraie transparence ....  pas forcément si les élus sont dignes de confiance mais ces dernières années (Cazenave les cumuls de mandats, Ferrant, Bénala...)  Peut-être ajouter une rubrique sur le site du gouvernement, expliquant l'usage de l'argent public...et aussi expliquer aux citoyens le devenir de certains ingénieurs au service de l'état qui gaspillent l'argent public… pour exemple: des nouveaux trains plus larges, ce qui a nécessité de raboter les quais de certaines gares SNCF ; ce type d'erreur mérite sanctions, et le citoyen ne fait que payer, il voit ce type d'erreur aux informations télé, mais n'a jamais de suite quand aux personnes fautives   Comme expliqué plus haut, bilan annuel public + 10 % de budget participatif au niveau local + Plateforme de consultation de la population (avec assistance pour les personnes éloignées du numérique) pour affiner les décision, préciser les actions ...
Demander localement (commune, région) mais aussi m'Etat avant de faire des grands travaux (Hotel de Région, aménagement des quais de Seine...) et rendre public un audit fait à postériori de l'utilisation de cet argent.
le bât.de la bibliothèque nationale, 27 rue de la Convention à Paris, vendu 85M€ au fonds d'investissement américain Carlyle, racheté 376,5 M€ par le "Quai d'Orsay" .
On en veut pour exemple le tramway, l' électrification des quais du port de Toulon bloquée dix ans, etc…  Le référendum d' initiative locale (RIL) qui existe dans les textes est très peu pratiqué et dépend d' une décision de l' exécutif local.
Faire des stages dans des lieux de vie commun(hôpital, cours de récréation , tribunal, centre ville, salle.des profs, cantine, mairies, car, pôle emploi, usine, quai de gare, etc....)  sans forcément être filmés pour leur publicité mais juste pour se rendre compte de la.vraie vie.
Exemple sur le tabagisme dans les gares, malgré la loi, de nombreuses personnes fument sur les quais et plus personnes n'osent faire de remarques      Une politique de tolérance zéro, avec des lois et des peines beaucoup plus lourde et une réforme de l' application des peines pour qu' elle soit effective et réduire drastiquement les aménagements de peines.
Appliquer la loi, et la faire respecter (exemple : nombreuses sont les personnes qui fument sur les quais non fumeurs de certains RER, et je n'ai jamais vu aucune d'entre-elle être sanctionnés)   Mettre en place une police de proximité encore plus présente.
Campagne pour dénoncer les incivilités et mettre en avant les comportements exemplaires (personnes étant intervenues pour agir)  Une présence policière et sanctionnante (comme à Londres, contrôle des tickets avant l'accès aux quais).
Prenons un exemple très parlant de l'interdiction de fumer dans les gares , les quais , à bord des trains .
exemple : les quais de gare envahis par les fumeurs     fin du laxisme et peine de  travaux d'intérêt général pour les délits mineurs  Mettre en œuvre des projets et des actes répondant aux propositions ci dessus ...
Contraventions pour les adultes dans les rues, sur les quais de gare etc mais peut-être plus dissuasif parfois mesure d'intérêt général quand on est pris sur le vif pour les grafittis par exemple (mais je suppose que cela passe par une mesure de justice) - Mettre les poubelles au bon endroit, par exemple là où on trouve le plus de déchets et pas 50m plus loin, quelquefosi c'est une mesure de bon sens (l'été pour les jeunes qui sont sur des bancs, que les poubelles soient assez près de ces bancs).
Plancher vibrants sur les quais des trains pour que les gens laissent descendre avant de monter.
Formations  et sensibilisations dans les écoles, collèges et lycées  Faire respecter la loi sans pour autant utiliser la violence comme cela est fait aujourd'hui  contrôle de "Facebook" plus important pour les publics jeunes  loi anti casseurs  Aménager plus d'espaces et de confort dans les transports collectifs publics, dans les gares, sur les quais, dans les trains, le métro, le RER... pour les rendre moins concentrationnaires notamment aux heures de pointes.
Que la police municipale sanctionne aux sorties d'école et sur la voie public remettre du personnel dans le métro chef de quai par exemple oui cela entraine des dépenses mais cela crée de l'emploi et donc de l'impôt plutôt que des machines qui remplacent l'humain.
amendes et des grosses sommes sinon retour au pays et déchéance de la nationalité  Il faut investir dans plus d'espace et de confort sur les quais, dans les wagons, les rames, etc..
Inciter à ne pas les commettre: ex de campagne du métro toulousain (Tisseo) avec des messages sur les quais.
rigueur, absence de laxisme ; exemple : j'ai signalé mon mécontentement à des agents de la sécurité de la SNCF qui fumaient sur un quai : ils m'ont rabroué avec mépris !
Rendre obligatoire à l'échelle européenne l'alimentation électrique de bateaux à quai (ainsi que leur raccordement à un réseau sanitaire).
Quand vous aller à Londre il y a des agents sur les quais des stations de métro, plus chez nous ...
Par exemple nettoyer tout un quai ou parc si on est prit à y jeter un mégot.
Constat : il y a une cinquantaine d'années, il y avait dans chaque station du métro parisien plusieurs employés, poinçonneurs, balayeurs, chef de quai et autres, et cette présence suffisait à éviter les problèmes que l'on rencontre aujourd'hui.
J'ai récemment vu une femme se faire verbaliser car elle fumait sur le quai...
agir et sanctionner -aujourd'hui on répète à longueur de journée que c est interdit de fumer sur les quais etc mais aucune verbalisation pour moraliser les gens ou mettre en place des nudges  ENGAGER PLUS D AGENTS ET LEUR DONNER LES MOYENS DE FAIRE RESPECTER LES REGLES ET DEVOIRS    Coller des amendes à ceux pris en fragrant délit : ça scandalisera mais permettra à certains de se réveiller !
Que faire quand une bande 5-6 "jeunes" molestent une jeune femme sur le quai d'une gare ?
Si vous vous mettez à reprendre un de vos citoyens sur un comportement inadapté : fumer sur un quai de gare, mettre ses pieds sur un siège de train ou de métro, je ne vous dit pas les risques encourus par le citoyen soucieux du bien commun.
tout le monde sur un quai dans la rue doit réagir pour faire peur   Les dénoncer,  se mettre en travers  Que chacun se sente responsable.
Eduquer ses enfants    Il n'est plus possible aujourd'hui de rappeler à un fumeur qu'il est interdit de fumer sur le quai du RER ou dans un wagon de RER : c'est trop risqué car il s'agit de gens agressifs prêts à en découdre physiquement.
Que chacun soit déjà civique et respecte les règles, même les plus basiques (ne pas fumer dans les espaces publics que sont aussi les abribus et les quais de gare par exemple, ne pas jeter des détritus partout).
Il n'est plus possible aujourd'hui de rappeler à un fumeur qu'il est interdit de fumer sur le quai du RER ou dans un wagon de RER : c'est trop risqué car il s'agit de gens agressifs prêts à en découdre physiquement.
C'est sûrement une très bonne chose mais le problème, c'est que je n'ai pas choisi mon genre et que je reste à quai...  Discriminations à l'encontre des religions qui sont systématiquement écartées des médias et de l'espace public  C'est dans les médias qu'on trouve les discriminations les plus importantes.
Ceux qui manquent de respect, en ne se préoccupant que peu des autres : fumeurs dans la rue ou sur les quais de gares, personnes dans les transports en commun qui ne se poussent pas ou ne laissent pas de place aux autres, personnes en trottinette électriques qui "foncent" sur les trottoirs, personnes qui blessent ou poussent les autres...    NON RESPECT AU QUOTIDIEN, PAR EXEMPLE TENIR LA PORTE A QUELQU'UN ....FAMILLE   Discrimination par l'âge, les jeunes sont idiots et les vieux plus bons à rien.
Je suis sortie sans après des insultes et des coups, ils m'ont lancé mes sacs ( visage, corps) alors que j'étais sur le quai.
J'ai été victime d'homophobie sur le lieu de travail plusieurs fois, le quai d'Orsay ferme les yeux c'est l'omerta surtout ne rien dire.
J'ai ensuite travaillé sur les quais comme gilet rouge pour un contrat de 3 mois.
Le paraître = Si vous ne rentrez pas dans le moule (vêtements, coiffure, maquillage, tatouage ...) sur les quais les voyageurs prennent leur distance.
Il a été demandé à mon fils adopté, noir, ses papiers d'identité, sur le quai de la gare, quand il rentrait du lycée, alors que  ses copains blancs ont été laissés tranquilles...   De très nombreuses ONG travaillent sur les discriminations , malheureusement un très grand nombre sont très orientées idéologiquement ou religieusement ce qui ne permet pas d'apprécier les problèmes importants de discrimination .
L'irrespect des lieux publiques ( sur les quai de la gare beaucoup de gens fument !!!!
Sur le quai de gare, certains fument encore en nous disant ou faisant comprendre qu'on peut se déplacer !
J' en voie beaucoup sur les quais de rer.
On est prié dorénavant d'avoir des relations avec des répondeurs, de tout faire via internet, il n'y a plus personne dans les gares pour vous vendre un billet, plus personne sur les quais pour aider et renseigner et nous faire sentir en sécurité.
exiger plus de recherche d'emploi pour certains chomeurs qui sont devenus des professionnels de l'allocation  petits travaux de solidarité / être aux feux de croisement pour aider les enfants à traverser aux horaires scolaires , / se promener dans les parcs et dénoncer les incivilités/ donner des cours en fonction de ses compétences : cuisine , bricolage, langues,  couture / organiser et gérer des marches sportives dans les parcs de la ville ,  le long des quais de rivières , campagne proche selon l' habitat/  bref tout ce qui peut  permettre de retrouver une confiance en soi  .... et de découvrir les  profiteurs .
renforcer les règles du vivre ensemble et lutter contre les individualismes (vaste programme..)  Les comportements civiques doivent être la norme  Pas de vélos ni de trottinettes sur les trottoirs quais de la Seine ponts et dépasser la  verbalisation inefficace en réprimant en associant des bénévoles à une action répressive.
liberté égalité fraternité  faire respecter les  lois contre le tabac dans les lieux pubics ,quai des gares , et cafes :aujourd'hui les belles terrasses de cafe sont occupees par les fumeurs , les non fumeurs (bons élèves ) sont exclus renforcer la lutte contre la salete dans les villes , trop de rues sales et appliquer des amendes en flagrant delit pour les depot de dechet dans la rue  mettre plus de toilettes publiques dans les gares ( moyennes , parfois il n'y a RIEN!!)
Quelqu'un qui râle sur le quai du train ou dans la file d'attente a souvent juste besoin qu'on l'écoute ; chacun peut le faire.
Plusieurs fois par jour je manque me faire renversée ou accrochée par un cycliste sur les trottoirs ou quais du tram.
Liberté, égalité et fraternité par le respect, la courtoise et la civilité Pourquoi verbalise-t-on les automobilistes et pas les gens fumants sur les quais / ne ramassant pas leurs papiers / excréments de chien?
valoriser les réussites, scolaires, sportives, au mérite par l'effort  Arrêter de jeter les petits déchets (mouchoirs, mégots...) sur la voie publique Sanctionner plus souvent les petites incivilités (type fumer sur les quais de gare...)  le respect des personnes ,de l'environnement et des règles qui régissent la vie en collectivité            L'intelligence et la tolérance   conduite automobile    politesse  respect, équité, égalité, donné plus de chance aux personnes selon leur mérite, arrêter de discriminer   Tous les comportements respectant l'autre, même différent, les biens d'autrui et biens publics Cela inclut nos comportements pour l'environnement (influence sur la vie des autres)  les bénévoles ceux qui prennent soin des autres  respect des règles partagées des biens et services qui en assurent le bon fonctionnement, exemplarité sous les yeux des citoyens pour leurs représentants et sous les yeux des enfants pour les parents et les adultes ne pas faire aux autres ce que nous ne voudrions pas qu'on nous fasse et humilité associée à fermeté dans le respect de nos valeurs.
Mais l'Etat doit être exemplaire : pourquoi tjrs pas de poubelles de tri sélectif sur les quais de gare ???
Diffuser à la TV et sur les réseaux dits sociaux des exemples concrets de comportements méritoires Se lever à l entrée d un prof dans une classe Cours d' instruction civique à l' ecole .Rappels audio de comportement sur les quais et dans les ascenseurs « laissez descendre svp »  les intégrer aux apprentissages et les valoriser dès l'école au même titre que les autres "disciplines".
identifier les comportements civiques pour les présenter aux enfants      Personnellement je ramasse les détritus (surtout plastiques ou verre brisé) lors de mes promenades sur les quais de Seine    Commencer déjà à l'école, écologie, respect, loi, pourquoi des stages de civismes , respect pour tous.
C'est le cas dans le métro ou les comportements sont enregistrés sur les quais comme aux portes d'accès : les comportements inciviques aux portes, nombreux et non sanctionnés.
Sur les trottoirs, dans les couloirs du métro et sur les quais, des dizaines de personnes s' isolent sous leurs casques, les yeux rivés sur leur téléphone.
comme y participer : C'est assez compliqué car dire à quelqu'un qu'il est interdit de fumer sur un quai de rer ne garantis pas l'arrêt du fumeur (en l'espèce de la fumeuse!)
Quand 2 policiers violent une touriste au Quai des Orfèvres, il faut attendre 7 ans pour qu' un procès ait lieu?
Une image : "Pourquoi les rues, les métros, les quais, les routes,  etc...  sont-elles souvent souillé de déchets jetés ...
En dehors des élections, quel responsable politique est présent régulièrement à 7h du matin sur les quais de gare pour échanger avec ceux qui se lèvent tôt ?
Les dégradations, les gens qui pensent qu'en dehors de chez eux ils peuvent tout jeter par terre (mégots, papiers, etc. ), le non-respect des zones non-fumeurs (quais de gare, par exemple).
le manque de respect en général : fumer juste à côté de quelqu'un sur un quai de gare alors qu'il y a de l'espace, siffler une fille qui passe, jeter son mégot par terre, ne pas laisser traverser un piéton   Toutes les formes d'intolérance (Racisme, Sexisme, ...).
Le tabagisme : les fumeurs qui jettent leurs mégots par terre, ceux qui fument dans des lieux remplient de monde (arrêt de bus, quai de la gare, files d'attente, tout type d'endroits rassemblant beaucoup de personnes) laissant profiter du tabagisme passif les non-fumeurs (dont des enfants en bas ages) aux alentours.
Sur les quais de gare les voies sont plein de mégots, malgré l'  interdiction d'  y fumer.
Les fumeurs sur un quai, la fraude, l'impolitesse, la violence physique ou verbale, les pieds sur les fauteuils d'un train...
Le non respect de la laïcité...  saleté, fraudes, dégradation,le non respect des handicapés et séniors,  répression par des travaux obligatoires et des photos dans les journaux  Gestes obscènes insultes   Jeter les canettes et autres par les vitres des voitures  Mégots de cigarettes dans les rues   Gâtes quais plages aires pour les enfants.
Déjections canines sur les trottoirs, mégots jetés par terre, fumeurs sur les quais de gare   Cracher par terre, jeter ses mégots, se tasser dans les transports en commun sans dire pardon.
les gens qui jettent leurs déchets ailleurs que dans les poubelles, et pour lutter contre ça il faut sensibiliser les gens et encourager les citoyens à dialoguer entre eux pour arrêter ça  la cigarette sur les quais de gare.
Ne plus laisser de zone de non droit .Prendre en main les banlieues .Il est peut-être nécessaire d'avoir recours à une nouvelle forme de"Maisons de correction " transformées en maisons d'intégration   Le tabac dans les lieux publics, quais de gare, la propreté, les dégradations : développer les agents de la voie publique, en augmenter le nombre  Respect de l'autre et propreté dans les lieux publiques.
Les cigarettes sur les quais de métro, les saletés jetés dans les transports publics, la fraude en tout genre.
Personnes qui fument alors que c'est interdit (au bord des quais de gare)   les graffitis , la destruction de biens publics , le non respect des représentants de l'état.
Le mépris et les agressions envers les forces de l ordre, les pompiers, les professionnels de la santé....  le non respect des règles établis enseigner le savoir vivre et le savoir vivre ensemble   Incivilités : Fumée de cigarette ou joints dans les transports et sur les quais, jets de déchets sur la voie publique, incivilités sur la route  Idées : créer un hashtag #BalanceTonIncivilité et décrire la situation sur un réseau social, accepter les vidéos comme preuves pour témoigner de ces incivilités à la police, mais surtout surtout éduquer éduquer et éduquer encore  cracher par terre, jeter papier et autres (cigarettes) par terre   le manque de respect, la violence, l'individualisme.... mettre les personnes face à leur responsabilité  Notre civilisation s.oriente vers un individualisme et le non respect Ceci est peut être lié aux techniques actuelles : internet réseaux sociaux par exemple et banalisation de la violence ( jeux vidéo, série TV'  ´ medias'  .acceptation de zone de non droit.....) réflexion à mener... je trouve regrettable que certaines émissions TV à heure de grande écoute bafoue les institutions comme celle que représente la Marseillaise ou le président de la république par exemple.
Ceux qui manquent de respect, en ne se préoccupant que peu des autres : fumeurs dans la rue ou sur les quais de gares, personnes dans les transports en commun qui ne se poussent pas ou ne laissent pas de place aux autres, personnes en trottinette électriques qui "foncent" sur les trottoirs, personnes qui blessent ou poussent les autres...
Le non respect des rehles de base qui ne sont pas relevees et se babalisent : fimer sur un quai, jeter ses de hets dans la rue ne pas  ramasser et manquer de respect  transport, bruit, agression   violences physiques, mettre des sanctions beaucoup plus dures que celles actuelles (physiques et financières)  le  manque d'exemplarité de certains  élus de la République ( les élus qui dorment ou jouent à candy crush) le manque d'écoute  entre eux et le brouhaha à l'assemblée et des passe droits les procès qui durent et les élus jamais condamnés...l  es personnes qui se garent sur les emplacements handicapés   pollution,  dechets abandonnes, bruit sans aucun respect des horaires, manque de courtoisie de certaines administrations  les dégradations des lieux publiques par non respect de la propreté d'un lieu entrainant des coûts d'entretien de plus en plus important  Le non respect des règles du vivre ensemble qu'il faut sanctionner par l'application de la loi.
Mais peut-être que les prisons seraient moins pleines si on ne laissait pas ces quartiers à la dérive (mais cela fait 40 ans que ça dure et pour renverser la situation maintenant...) Que l'État nous consulte sur sa propre carence en la matière, son incurie depuis des décennies, a d'ailleurs quelque chose d'ironique...  Crachat sur les quais de gare, dans les stations de métro, dans les escaliers du métro.
Cigarettes sur le trottoir, politesse de base, respect des personnes âgées dans les transports en commun, respect des forces de l' ordre, ramasser les déjections canines , supprimer le s fumeurs en masse devant les centres hospitaliers, sur les quais de gare et j' en passe... allez à Singapour et essayer de cracher ou de jeter vos chewing-gum, on est verbalisé et fouetté !
Le manque d'éducations   Le plus pénible et le plus répugnant  : le fait que bcp de gens crachent (dans la rue, sur les quais du métro, etc...
Ce problème est une question de présentation), etc.  les incivilités les plus pénibles sont celles qui semblent impunies telles celle sur la route  Le non respect des règles exemple ne pas fumer dans les couloirs du métro ou dur les quais.
Fumer que les quais, stationnement anarchique, jet de détritus, déchet dans les forêt,....tapages nocturnes,  déjà ne pas tenir une porte, ne pas s'excuser lorsque l'on bouscule quelqu'un, c'est les premières incivilité, avant les plus graves;  la solution est personnelle, c'est le savoir vivre,  les zones de non droit et les racailles distribuant de la drogue  Le manque de respect et de considération des plus faibles intellectuellement.
Contraventions pour les adultes dans les rues, sur les quais de gare etc mais peut-être plus dissuasif parfois mesure d'intérêt général quand on est pris sur le vif pour les grafittis par exemple (mais je suppose que cela passe par une mesure de justice)  Dépose de déchets sauvage, les aboiements et divagation des chiens , parler fort au téléphone dans les lieux publics, l'usage des quads, drones et ULM au titre de loisir  la politesse, l agressivite verbale et ou physique,montrer l exemole  le racisme, l'homophobie, la xénophobie, l'antisémitisme.
Les déchets jeter partout sauf dans les poubelles, les déjections canines partout : trottoir, quai de gare, arrêt de bus, parcours santé et air de jeux pour les enfants, etc...  la violence verbale gratuite, le non respect du code de la route par les voitures, camions, moto mais surtout les vélos et la petite délinquance   Les fraudeur au niveau : de la fiscalité, des droits sociaux.... tous ces gens qui ne respectent rien et qui ne sont pas attrapés....  (fraude à la carte vitale, aux impôts....)  La plus évidente des incivilités est la dégradation du bien public, trop souvent associée à l' expression légitime de revendications.
Dans les transports en commun, les gens gênent la montée et la descente, laissent des places assises vides et des concitoyens sur le quai sous la pluie et osent crier au scandale quand on les engueule ou qu'on leur demande de bouger le nez de leur écran.
mepris jalousie  indifférence  Fumer sur les quais de gare, pieds sur les sièges dans les transports, manque de propreté (personnelles)  Issu de mon quotidien du nord de Paris : celles des immigrés clandestins (vols à la tire, uriner dans la rue, poubelles vidées sur la chaussée, trafics divers, vente à la sauvette, etc...)  le manque de respect,la vulgarite verbale ,l agressivite ,le manque d education des jeunes  Non respect de la force publique, dépôts sauvages d'ordures, déjections canines, stationnements erratiques, non respects des feux rouges (avec mise en danger de la vie d'autrui, non-respect et discriminisation des infirmier (e)s, des aides-soignant, des médecins,....    conduite automobile dangereuse ; les radars constituent une solution à condition qu'ils soient situés dans les zones dangereuses  la grossièreté (crachat et gros mots), le non respect de l'environnement (déchets, papiers jetés sur la voie publique), l'indiscipline dans les déplacements (vélos qui passent au feu rouge ou en sens interdit  ou sur trottoirs...)     Le manque de respect  Le manque de discrétion   délinquance des jeunes, trafics, impunités    celles commises par les personnes en responsabilité, notamment politique  vols-stationnements-degradations   Dégradations de l'environnement (tags, jets d'ordures, dommages aux mobiliers urbains... ), impolitesse et agressivité dans les lieux publics, conduite automobile agressive et irrespectueuse (stationnement en double file pour acheter un paquet de cigarettes en bloquant la circulation), invectives vis à vis des autres à la télé, etc... Education, éducation, éducation...
Vaste sujet (au volant, dans la nature, etc.) Je ne sais pas répondre   Saletés, déchets sur les voies publiques Dégradations  le manque de respect ne doit pas être toléré car il ouvre à toutes les dérives, des punitions pécuniaires même sur les aides sociales devraient calmer l'ardeur de certains, ensuite les travaux d'intérêt général permettraient à certains de moins s'embêter dans leur vie  Dans les transports en commun : voyageurs qui écoutent leur musique, films, conversations téléphoniques sans casque (avec les haut-parleurs de leur téléphone), fumeurs sur les quais du métro, voyageurs qui restent assis sur les strapontins aux heures d'affluences.
Dans les transports en commun : voyageurs qui écoutent leur musique, films, conversations téléphoniques sans casque (avec les haut-parleurs de leur téléphone), fumeurs sur les quais du métro, voyageurs qui restent assis sur les strapontins aux heures d'affluences.
Le non respect ou le détournement de l'interdiction de fumer dans les lieux publics, par exemple sur les quais ou encore les terrasses couvertes des restaurants ou bars.
La dégradation des lieux publics, le manque de respect (nuisances sonores, injures... ), les incivilités routières (pas de clignotant, refus de priorités...)  Ville : crottes de chiens sur le trottoir / déchets et cigarettes sur les trottoirs / poubelles qui débordent / rats   => Mettre en place une brigade citoyenne qui serait présente dans les villes (utiliser le temps citoyen disponible en échange des aides pour chômeurs et retraités) Transports : Fraudeurs / Pickpocket et vol à l'arraché / SDF ou autres urinant / Fumeurs   => Mettre en place une brigade ferroviaire qui serait présente dans toutes les rames de métro et sur les quais (utiliser le temps citoyen disponible en échange des aides pour chômeurs et retraités) Voiture : feux rouges grillés / dépassement de vitesse en ville / stationnement sur passage piétons ou trottoirs   => Automatiser les radars de feux et radar en ville / mettre en place une brigade de contrôle pour verbalisation des voitures en infraction de stationnement (utiliser le temps citoyen disponible en échange des aides pour chômeurs et retraités)    Le fait de jeter ses déchets par terre (mégots, chewing gum, emballages).
Le non respect ou la dégradation volontaire des espaces publics ou privés : Les crottes de chien non ramassées, les mégots ou chewing-gum ou papiers souillés jetés par terre, les tags, les dépôts sauvages de déchets, les gens qui fument dans les espaces interdits (quais de gare...) verbaliser systématiquement et sévèrement pour une vraie dissuasion  l'inciviité  au  volant   le manque de respect, la désinvolture, la délinquance … associer et responsabiliser les parents dans l'éducation de l'enfant … des lois existent !
Vandalisme et violence dans les manifestations; tapage diurne et nocturne; dégradation et occupation de l'espace public par des migrants, des trafiquants, des "bandes", des squatteurs; infractions répétées dans les transports et sur la route; fumeurs sur les quais et dans les gares; brutalité des rapports humains (grossièreté, insultes, menaces, susceptibilité exacerbée).
Pour lutter contre il faut investir dans plus d'espace et de confort sur les quais, dans les wagons, les rames, etc..
Les déchets  Punir sévèrement les décharges sauvages, la pollution des bateaux à quai  Inciter à la dépollution en permettant aux entreprises de placer une part de leur bénéfices sur un fond dedié à la dépollution de leur site.
Une autre solution est de contrôler les billets à l'entrée et à la sortie des quais en gare.
Jet de mégots et autres détritus dans la nature, les parcs, sur la voie publique, sur les quais de gare.
Fumer sur les quais de gare et les queues de spectacles.
chaque comportement abusif doivent être sanctionné par une amende (par exemple, les fumeurs sur les quai des gares, les gens qui salissent l'espace public...
Non respect de la propreté sur la voie publique, du code de la route,  VOLS, RACKET, CAMBRIOLAGES, INSULTES, CEUX QUI SE PRENNENT POUR DES PILOTES DE F1 SUR LES ROUTES, CEUX QUI FUMENT SUR LES QUAIS DE GARE ET QUI SE FOUTENT DES AUTRES   Obligation de défiler à  visage découvert lors des manifestations.
Celui qui est asthmatique enrage contre celui qui vient fumer devant lui alors que le quai de gare est vide.
Les bousculades sans excuses, les gens qui n'avancent pas dans les couloirs des RER (en laissant d'autres sur le quai ou serrés jusqu'à l'étouffement aux paliers), les déchets laissés par terre ou dans les espaces publiques, les gens qui sautent par dessus les tourniquets des transports en commun...
Déjections canines et non respect des interdictions de fumer (y compris dans les gares ou certains cheminots fument sur les quais)  Le sans gêne des gens qui vous bousculent dans la rue sans vous voir, des chauffeurs qui se gare devant votre entre de garage ou en double file,...
Non respect zônes  non fumeurs sur quais de gare ( aucun rappel à l' ordre ).
Le tabagisme sur les quai de toutes les  gares, devant les hôpitaux, sur les terrasses des restaurants    jets d 'objets de toutes sortes dans la nature.
La saleté et le fait d'uriner, de fumer sur les quais, les trottoirs.
On hésite pas à bloquer la circulation en se garant en double file, on jette les déchets dans la rue, dans les transports, on enfume tout le monde à l'entrée des bâtiments et sur les quais, on n'hésite pas à faire du bruit, mettre la musique à fond et on s'en fou des voisins, etc.
insécurité, insultes non respect des forces de sécurité ( police pompier personnel médical etc)   La cigarette partout (sur les terrasses couvertes et fermées, sur les quais, dans les concerts... ), le harcellement banalisé des femmes dans la rue dans les transports, la fraude dans les transports en commun.
Pollution, insalubrités (urine, mégots), irrespect du prochain (fumer sur les quais, à proximité d'écoles).
dégradations des biens publics  Voir ci dessus sur les comportements civiques  les déchets sauvages, les crottes de chien  voir réponses d'avant   Pollution, insalubrités (urine, mégots), respect (fumer sur les quais de gare, à proximité d'école).
Par exemple (c'est juste un détail) il est interdit de fumer sur les quais de gare mais tout le monde s'en fiche, employés SNCF police ferroviaire, police..
l'absence de sourire dans le métro parisien ;-) Une chorale sur les quais?
La cigarette sous le nez du voisin (merci tout de même à Chirac, ancien gros fumeur, d'avoir enfin permis d'appliquer la loi Evin) ; le mégot lancé allumé par la fenêtre d'une voiture, ou jeté négligemment (toujours allumé) sur la chaussée ; le sans gêne en parlant fort, grossièrement et en gardant les pieds sur les sièges dans les transports en commun...    <p>Les comportements égoïstes, irrespectueux et immoraux :</p> <ul> <li>en voiture, certains conducteurs ne respectent pas les distances de sécurité et "collent au cul" parce que l'on ne roule pas assez vite pour eux.</li> <li>Les fumeurs qui jettent leurs mégots sur le sol sans même se sentir coupables</li> <li>Les personnes et les entreprises qui déchargent leurs déchets dans la nature pour ne pas payer les décharges</li> <li>Les personnes qui jettent leurs déchets par la fenêtre de leur voiture (macdo, paquets de cigarettes, cannettes, ...)</li> <li>Les personnes qui ne font pas la queue</li> <li>Les personnes qui fument dans les endroits publiques tels que les quais de gare</li> <li>Les personnes qui urinent/vomissent dans la rue ou sur les airs d'autoroute (alors que des toilettes sont disponibles)</li> <li>La pratique de l'évasion fiscale</li> <li>La destruction de biens d'autrui et de biens communs</li>    Le non respect des autres dans les transports en commun.
Comportement inapproprié vis à vis des femmes Fumer dans un lieu public et notamment sur les'  quai des gares/ tram , dans les espaces verts et jeter les mégots partout  Dégradation, tags , pieds sur les  sièges dans les'  transports...
voitures passant aux feux rouges, véhicules de police fonçant dans la ville à toute allure, usage inconsidéré des sirènes, patinettes et vélos sur les trottoirs, taille des poussettes dans les transports en commun, balayeuses bruyantes et bennes à ordures à 5h du matin, pistes cyclables à contresens…  Sexisme, violence, racisme, intérêt personnel, individualisme : commencer par l'éducation  l incivilité envers les métiers qui nous sauve la vie( les pompiers, ambulanciers, policiers et gendarmes)    Comportements égoïstes (tapage nocturne, fumeurs sur des quais ouverts ne se souciant pas de la présence d'autres voyageurs, utilisateurs de téléphones portables ne prêtant aucune attention à leur entourage, ...).
Lutter contre l'usage du cannabis dans les lieux publics, à tous les coins de rue, sur les quais de tram de gare.... Aujourd' hui on est enfumé par les fumeurs de cannabis.
Le fonctionnement des moteurs des bateaux de croisière (qui utilisent des carburant très polluants) à quai pour la production d'électricité.
Le non respect des règles et des autres  ( impolitesse, injures, agresssions verbales sous toutes leurs formes, fraudes...)  les injures, l'indélicatesse, crachats et jets de déchets dans la rue et la nature  incivilités faites aux femmes , incivilités routières  Certains jeunes crachent dans la rue, ayant été fumeur retrouvé des megots et des chewing gum sur les quais des transports en commun comme le métro à Paris.
le bruit des voisins ou de la rue, le comportement égoïste des voyageurs dans les transports en commun (lecture d'un journal ou utilisation d'un smartphone alors qu'il y a beaucoup de monde ; écoute de musique sans casque, personnes qui parlent forts, etc), les personnes qui fument sur les quais des gares ou dans les parcs, les personnes qui ne ramassent pas les déjections de leur chien, les personnes qui jettent des mégots ou des emballages sur les trottoirs ou en bord de route.
comportement irrespectueux, et souvent dangereux pour les autres, des cyclistes, rollers, trotinettes électriques ou non, gyropodes etc.... nuisances sonores illicites dans le voisinage - fumer dans des endroits interdits, comme les quais des gares  Dans la quasi-totalité des cas, ces comportements ne font en France l'objet d'aucune réaction de la part des personnes investies d'autorité, comme les gendarmes, la police nationale ou mu icipale, les enseignants, etc....au contraire de ce qui se fait chez certains des pays voisins  Le déshonneur par des fake informations.
Le laxisme dans l'application des lois  le manque de respect - le non-respect des règlements et lois  - par exemple, non respect de l'interdiction de fumer sur les quais de gare (en premier lieu par les contrôleurs!)
Se faire bousculer par des personnes qui ont peur de ne pas avoir de places dans le train : diriger la circulation des gens (à droite dans le sens de la marche sur les tapis roulant, escaliers et couloirs de métro, stopper le flux quelques minutes quand il y a trop de monde sur les quais.
Me faire traiter de raciste par ce que je fais remarquer un comportement non citoyen (dégradation, nuissance sonore, non respect des lois et des règles) Nuissance sonore Cigarette sur les quais ou dans les trains Non respect Prière mulsumanes de rue Regroupement de population tard le soir Quartier / lieu à ne pas aller par ce que je n'ai pas la bonne couleur ou le bon sexe  Manque de respect envers la république, envers nos valeurs, envers les anciens  La politesse, le non respect de la liberté des autres….
se faire traiter de sale français ou sale blanc  Fumer sur les quais jeter les petits déchets sur la voie publique  être importuné dans les lieux publics   Le "pas vu, pas pris" est un sport national.
circulation des trottinettes gyropodes et vélos sur les trottoirs à des vitesses beaucoup trop élevées - non respect des interdictions de fumer sur les quais de gare et métros - cracher dans la rue et sur les trottoirs est vraiment inconvenant - l'abus des sirènes et autres passe- droit des forces de police et de gendarmerie lorsqu'il n'y a pas d'urgence.
Le tabac dans les endroits publics (notamment les quais de gare et devant les écoles) et à coté d'enfant.
celles qui consistent à saccager et polluer la nature (décharges sauvages, pollution des mers…); mettre en place des travaux d'intérêt général pour réparer  les gens qui sont sales, qui jettent tout et n'importe quoi par terre, dans les rivières etc. Renforcer la possibilité d'appliquer des peines de travaux d'intérêt général d'office : ça ne sert à rien d'envoyer des gens en prison ou de les condamner à des amendes qu'ils ne paieront pas car non solvables ou de les condamner à de multiples peines de sursis : lorsque le cas se présente, pouvoir appliquer des peines consistant à nettoyer nos rivières, les plages, les quais, mais aussi les boites aux lettres dégradées, etc.  dégradation des biens communs et privés.
Il est scandaleux de ne voir jamais aucun agent sur les quais  Les gens qui jettent des papiers sur la route et ceux qui ne paient pas leurs impôts.
Il est scandaleux de ne voir jamais aucun agent sur les quais    la circulation des scooters, motos, autos et camions.
Le manque de respect des équipements publics Condamner à des TIG ceux qui sont pris sur le fait  Le non respect du code de la route, la saleté des fumeurs, les délinquants dans les transports et le trafic de drogue    Le fait de jeter ses déchets (notamment plastiques) n'importe où dans l'espace public  - Rendre l'interdiction de fumer effective dans l'intégralité de l'espace public (rue et quais de gare compris).
-jeter ses déchets dans la rue ou par la fenêtre de son véhicule sur les routes (quelle honte lorsqu'on revient de pays où ces pratiques n'ont pas cours) -crachats dans la rue -déjections canines -personnes qui urinent dans la rue - impolitesses et manque de respect  Les fumeurs sur les voies de circulations autours des arrêts des transports publiques, les fumeurs sur les quais et aux arrêts de bus, les femmes et les hommes qui insultent et qui bousculent dans les transports publiques.
harcèlement de rue, le tabac, encore partout, sous les abribus, sur les quais de gare etc.
les fumeurs qui ne respectent pas les lieux non fumeurs (ex: quai des gares).
non respect des regles elementaires : fumer sur un quai de metro!
Le non respect des personnes et des biens  Les déchets sur la voie publique :route nationale départementale peripheriques  Transports en commun sale et odeurs nauséabondes On prend les quai en pincant le nez pour éviter les nausées  On vit dans un cadre urbain de plus en plus sale   l'agressivité verbale  Respecter la diffèrence , donc être bien dans sa vie , ne plus avoir peur de l' autre, redonner sa place au langages afin d' éviter la violence.
Il n'y en a pas de plus pénibles, mais c'est vraiment l'habitude que l'on a pris de  ne rien respecter : - traverser juste à coté du passage piéton - ne pas s' arrêter pour laisser traverser les gens - jeter les mégots ou papiers dans la nature - Bonjour et merci dans les commerces ...    Mégots jeté dans la rue, fumeurs sur les quais de gare.
Que beaucoup enfument les autres dans les lieux publics, y compris les parcs pour enfants, le devant des écoles, les quais.
Les incivilités les plus pénibles sont celles qui peuvent porter atteinte à la vie/santé d'autrui (par exemple, fumer sur des quais de gares pas totalement ouverts... ou aller trop vite en deux roues sans se préoccuper du bruit émis en soirée, ou de la présence de piétons aux abords d'un trottoir, par exemple).
Le non respect perpétuel des règles affichées aux murs comme l'interdiction de fumer sur les quais de gare que PERSONNE ne respecte, ni ne fait respecter.
plus d'agents de sécurité sanctions     Dégradation des biens publics (déchets sur voies publiques, destruction de bâtiments), faire payer les responsables à hauteur des coûts réels de réparation  Les pires incivilités à mes yeux : - le jet de déchets sur la voie publique - les fumeurs dans la rue (ou sur les quais de gare) qui vous envoient leur fumée dans le nez - les insultes, quelles qu'elles soient (racistes, homophobes, sexistes, etc.) les dépôts sauvages d'ordures - le non-respect du code de la route, y compris par les piétons Pour lutter contre ces incivilités, il faut renforcer les contrôles et les amendes liées aux infractions.
Donner des cours de français car l'intégration commence par le langage, il est impossible de s'intégrer si on est incapable de communiquer    mixer les populations communiquer sur les différentes religions, instaurer à l'école des échanges sur la religion, les discriminations, redonner du pouvoir aux forces de l'ordre sanctionner pas forcément par de la prison mais par des travaux d'intérêt général (quais pas utilisé)   Étant donné le pistonnage qui existe en France, et que certains français on déja du mal.
Faire cette alphabétisation , car rien n'est plus nul de se voir aborder sur le quai du métro ou de gare et d'être aborder par un étranger, qui un billet a la main  demande son chemin, et quoi lui répondre quand sa destination qu'il ne sait pas lire change a tout moment sur l'écran télé placé sur le quai !!!
S'interroger réellement sur			 politique pro-arabe du Quai d'Orsay			  on change pas les habitudes ou quoi ?
Attendez l'arrêt complet en gare avant de descendre du train, attention à la distance entre le marchepied et le quai et à la hauteur de la marche !
Prenez tous ceux qui dealent ou traficotent dans les quartiers , je ne crois pas qu'ils soient tous issus de parents français d'au moins 1900, ce sont très souvent (pour ne pas dire quais tout le temps) des jeunes issus de parents immigrés.
Vérifier très régulièrement par les fonctionnaires les destinataires de visu des allocations - Accélérer et simplifier les circuits administratifs - Limiter ou retraite anticipée ou par accord pour les fonctionnaires dès 62 ans - Plus de formation administrative pour plus d' efficacité avec le public - Revenir aux 39 ou 40h, car travail effectif dans certains cas est égal à 20h - Tous fonctionnaires (anciens et nouveaux) : obligation d' un casier vierge - Créer impôt et l' appliquer pour sénateurs et hauts fonctionnaires ainsi que pour les parachutes dorés imposables, idem pour la csg de ceux qui sont retraités - Dès le CE1 dictée et calcul mental quotidiens obligatoires - Donner plus d' indépendance financière aux Maires et Conseillers départementaux - Défrayer tous les bénévoles des associations (transport, nourriture) sans taxes - Créer des réserves de sécurité civile accessibles à tous les citoyens bénévoles pour compléter les actions des pompiers, police ou lors de risques majeurs ou écologiques - Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Réguler ou regrouper les associations aux mêmes objectifs - Démolir immeubles vétustes pour de nouveaux respectueux de l‘environnement, à loyers fixés par le département - Transports gratuits inter localités et locaux pour retraités et 1ère tranche d' impôts - Obligation rampes d' accès pour handicapés sur tout le territoire - Augmenter parking yachts qui restent à quai à l' année et leur créer une taxe de pollueur-payeur - Dès le CE1 dictée et calcul mental quotidiens obligatoires - Opération obligatoire pour pédophiles et violeurs (plus de place en prisons et HP) - Immigrés sans droit d' asile : supprimer aides de toutes sortes ainsi que la retraite pour ceux n' ayant jamais travaillé en France - Droit de vote obligatoire ainsi que comptage des votes blancs - Aligner sur tout le territoire prix de la consommation dans tous les super marchés - Vérification aux frontières pour éviter allocations aux personnes n' ayant pas vocation à rester en France - Regroupement familial limité aux parents avec activité professionnelle et enfants - Lutter (par caméras, ou autres) avec amendes contre l' incivisme et le travail au noir - Demander aux « petits délinquants » une période de travail civique non rémunérée - Lutter contre système parallèle produits importés de pays frontaliers - Tout travailleur doit présenter un casier vierge - Pendant tout le primaire cours de secourisme, de civisme et d' instruction civique obligatoires - Installation frigidaires solidaires   L État doit assurer l intégrité du territoire et la sécurité des citoyens dans le cadre d'une sage administration.
Ce qu'il s'est passé au 36 quai des orphèvres est un symptome.
4)	SNCF :  Beaucoup de quais et véhicules inadaptés.
Les ports français sont pleins de bateaux toujours à quai.
Oui: de nos  jours on est soumis à un tabagisme passif rampant: dans les immeubles, dans la rue, sur les quais de gare et de bus.
Au bureau, sur les quais de gare, les gens fument devant les portes, faisant rentrer la fumée à l'intérieur, etc...  un changement de paradigme: reconnaître que fumer n'est plus une liberté individuelle, c'est un fléau qui nuit à l'acteur et à son entourage.
Punir les incivilité et les condamner en cas de récidive à tous niveau des territoires (état, région, intercommunale, commune)  quelque chose a creuser au sujet de l'affichage des richesses : Dans nos ports de plaisance dont certains sont des petits bijoux d' architecture  on voit  à quai des Yachts de plus en plus gros et insolemment suffisants pour que le petit peuple les admirent...  Ne devrait t-on pas faire une loi qui les obligent à mentionner à la vue de tout le monde : leur pavillon d'origine, leur taille et dimensions, le type de carburant utilisé et leur consommation horaire... le non du propriétaire ou de la société .Tout cela nous permettrais de nous faire une opinion sur sur qui encombre nos ports et si je vois un de ces ces mastodontes badgé "Bouygues ou Carlos Gohn" je Boycotte qui m'inspire  Je pense qu ' il serait bon de permuter de temps en temps les juges avec les policiers .
Ce matin, sur le quai de la gare, autour de moi, plusieurs femmes se rendaient à leur travail et avaient quitté leurs conjoints, restés à la maison, en retraite depuis 5, 7 voire 10 ans.
Cette tendance est très nette à Nantes (ex : disparition du square Fleuriot, abattage de 80 platanes sur les 100 existants le long du quai Duguay-Trouain, menace de remplacement du square Daviais par un belvédère… ; un belvédère qui n' aurait aucun sens à cet endroit… et qui nuirait à l' unité architecturale des bâtiments du XVIIIème qui lui font face !).
A Nantes, c' est très net sur le quai de Turenne par exemple.
Réduire le nombre d'ambassades et de fonctionnaires au quai d'Orsay.
Arrêter de nous verbaliser pour des excès de vitesse qui n' en sont pas : quand il n' y a personne à 5 heures du matin ça n' est pas normal de rouler à 50km sur les quais par exemple/ Heure (sauf en ville) responsabilisons les gens et arrêtons de nous dire que c' est pour le bien des autres !
La notion du sans tabac n'est pas respectée, ni sur les quais des gares, ni dans les "soit-disantes terrasses" bien cloturées (exemple: le bar 51, av de Montparnasse, où je me suis entendu dire "si on ouvre, les gens ont froid") ni dans les parcs d'attractions.
Application aux citoyens de nationalité et citoyenneté française résidents à l'étranger d'une taxe de base indexée sur les revenus (tout comme la flat tax IRS pour les citoyens résidents étrangers américains) pour conservation de la nationalité et citoyenneté française et du droit d'accès à tous les services consulaires, des ambassades et d'assistance, intervention des services du quai d'Orsay, rapatriement sanitaire en cas d'accident grave, et assistance des services de l'armée et autres ministères et administrations en cas d'enlèvement, séquestration, conflits, ...  Que la proportionnelle soit choisie pour toutes les élections et les votes dans la mesure du possible.
Quant aux critères: il faut bien sûr accueillir les gens en danger dans leur pays (à ce propos l'attitude du Quai d'Orsay concernant les interprètes et autres collaborateurs de l'armée française en Afghanistan est honteuse) Je sais qu'on ne peut pas accueillir toute la misère du monde mais il faut en prendre sa part.
Il ne devrait pas y avoir de discussion pour savoir si nous accueillons une personne venant d'un pays que le Quai d'Orsay considère comme dangereux pour ses habitants.
Nous n'avons plus les moyens d'accepter les migrants sauf rares exceptions pour les voir squatter en plein hiver sur les quais de Seine dans des conditions inacceptables.
On peut se retrouver la seule française et blanche sur le quai d'un métro !
il faudrait des quotas et n'accepter que les demandeurs de pays dangereux selon la liste du Quai d'Orsay.
Porte de la chapelle, canal de l'ourcq, quais de Seine, autant de pseudo hébergements précaires et inhumains...quelle image pour le pays des droits de l'homme...
Il serait temps que le quai d'Orsay  et l'Elysée changent de position.
Par exemple  lors de la mise à quai de l'Aquarius  qui faisait, comme l'a dit Daniel Pennac ", l'honneur de la France".
Le Quai d' Orsay n' en veut pas, il faut le lui imposer.
En 1980, j'ai croisé "ma" première femme voilée sur un quai de métro.
Et trop souvent, une fois à quai, ils ne peuvent repartir du fait de tracasseries administratives pendant que les naufragés se noient...
Si c'est pour recevoir les nouveaux arrivant sous une tente sur un quai ou sous un pont, ils vaut mieux arrêter, c'est de la haine que vous allez engendrer.
ils squattent les quais des métros, deal, s'ennuient, se battent et ils vivent où, il n'y a pas de place...       Oui selon les besoins et possibilités du moment   Oui il faut accueillir autant que le pays peut se le permettre      Pour une immigration "gagnante-gagnante' comme ce fût le cas pendant des décennies (1950 à 1980).
limiter l'immigration à ce que la nation est capable d'intégrer   Fermer nos frontières et nos aides qui attirent des profiteurs qui détruisent la France Aider les pays du Tiers Monde à se développer Couler les bateaux des passeurs quand ils sont à quai     L'Europe doit s'efforcer de limiter les conflits mondiaux en favorisant la répartition des richesses.
déchoir de la nationalité tout individu qui a commis des délits contre la nation et ses habitants, faire comprendre que lorsqu'on vient dans un pays il y a des droits et des devoirs, donc obéir aux lois et respecter les coutumes   mieux accueillir ce qui le demande  Pourrait-on envisager de proposer aux personnes déplacées un bout de terre et une maison/ou appartement  où ils pourraient subvenir à leurs besoins par la culture et l'élevage (quelques poules ou lapins); ne serait-ce pas préférable à ces abris de toile sur les quais parisiens ?
Lutter contre l'émigration clandestine au départ et à l'arrivée (répression contre les passeurs par exemple); faire que les associations "d'aide" ne puissent se donner bonne conscience en repêchant des migrants et en les débarquant sur un quai en laissant à d'autres le soin de gérer.
Et l'Aquarius reste à quai.
Après tout, ceux qui paient ces aides sont ceux qui dorment dans des Quechua sur les quais de Seine (car n'ayant pas droit au logement social faute d'enfant).
Début 2018, cette structure logée quai  André Citroën à Paris, était pourvue d' une dizaine de salariés.
Reculer l'âge de la retraite|Intensifier la lutte contre la fraude fiscale  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Economiser sur les frais du quai d'Orsay.
Limiter le quai d'orsay aux relations avec Bruxelles qui mettra en place une politique Européenne commune (pour faire face à nos enjeux qui sont communs)  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les impôts  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Lutter contre le gaspillage d'argent public et établir une fiscalité des multinationales cohérente.
Le niveau de protection sociale est déjà très élevé  Pour les laissés en marge abandonnés sur le quai du train sociétal des suites d'un marché du travail insuffisant donc leur assurer survie hébergement et revenu vital donc dignité pour que l 'état Français ne soit plus responsable de non assistanat à personne en danger     la santé et les maisons de retraites.
Faisons des économies en supprimant le nombre de fonctionnaires (quand on prend le métro par exemple, à quoi sert la personne derrière le bureau qui ne vend pas de tickets et qui n'aide pas les personnes âgées.... à descendre sur le quai?????)
(sachant que je pense que la police municipale n'est pas habilitée à intervenir sur la seine, à part les inondations sur les quais de seine, je ne vois pas).
De plus, la circulation est impossible dans tout le centre de Paris qui est devenu complètement invivable : pollution sonores, pollution de pire en pire... en grande partie avec la fermeture des quais aux voitures : depuis les quais hauts sont devenus le nouveau périphérique parisien avec toutes les nuisances sonores, de pollution incroyable : a t'on voulu privilégier les rares habitants qui habitent sur les îles, quelques touristes, joggers, cyclistes ?
Il aurait été préférable de fermer les quais aux voitures en juillet et Août, les samedis et dimanche et jours fériés.
Cela aurait permis aux piétons de pouvoir aller sur ces quais quand même.
Je rappelle à toutes fins utiles que les promenades sur les quais ne manquaient pas à Paris : tout autour des iles et d'est en ouest le long de la Seine.
On n'avait pas besoin de condamner les quais des Tuileries à Bastille...
suppression des primes et avantages injustifiés des fonctionnaires  (prime de haute technicité, prime de langues étrangères, véhicules de fonction dans les villes dont le réseau de transports en commun est suffisant (Paris,..), primes des fonctionnaires à Bercy, Quai d'Orsay,...);  baisse des  salaires pour les hauts fonctionnaires et ne pas accepter des montants  irraisonnables ( comme 450 000 € bruts/an !!!)
Taxer plus fortement les pollueurs comme les bateaux de croisière qui, à quai - en pleine ville - polluent autant qu'1 million de voitures.
diminuer drastiquement les salaires des députés, sénateurs, hauts fonctionnaires , les primes , les faveurs ,leur train de vie , trop de voitures de personnes à protéger trop de personnels qui ne servent à rien comme les huissiers à l'assemblée payées 5000€/mois une honte  ,pour les fonctionnaires du quai d'orsay payés 14000€ dont 13000€ de primes non imposable quel scandale .
Sans doute doivent-elles être être sous la seule autorité du Quai d'Orsay.
Beaucoup d'économies à faire au Quai d'Orsay, les diplomates au placard coutent cher.
J'ai été 14 ans employé par le Quai d'Orsay (qui n'était pas en règle à ce moment là avec la législation suisse du travail  soit dit en passant) à la conférence du désarment aux Nations Unies à Genève.
Est-il normal qu'il y ait 600 hauts fonctionnaires (entre Bercy et le quai d'Orsay) payés plus cher que le président de la République?
Interdire les expositions d'oeuvre d'art comme a pu le faire Fabius au quai d'orsay qui on coutait cher au Français ... Et de manière générale faire la chasse aux dépenses inutiles  Que l'état cesse d'être complice de l'évasion et l'optimisation fiscale, et arrête de faire semblant de lutter !!!!
Faut-il demander une trêve des hostilités lorsqu'il est à quai ?
),  recyclage des élus dans les cabinets de conseil et de communication, … c'est un monde de privilégiés étanches et déconnectés de la réalité qui luttent pour maintenir leurs positions et leurs privilèges  - les grandes entreprises échappent à l'impôt alors que les PME sont vampirisées   Cessez les investissements de gloire personnelle: la pyramide du Louvres, la bibliothèque Mitterand, le quai Branly de Chirac, les piscines, les patinoires, ... le rayonnement culturel a bon dos   Remettons un peu de logique dans ce pays.
Ils étaient, à l'époque, la bagatelle de 656 dont 385 diplomates du Quai d'Orsay établis à l'étranger et 232 cadres de Bercy ; le reste des ministères totalisait à peine 39 cas.
Suppression des avantages des anciens présidents au bout de 5 ans (chauffeurs gardes du corps bureaux et secrétaires) environ 10 millions d'euros à économiser par an, Suppression de l'abattement de 10% pour les journalistes pour le calcul des impôts sur le revenu, Suppression des subventions à la presse détenus par des grands groupes financiers et actionnaires privés (environ 2 milliards d'euros économisés par an  Aligner la TVA des couches bébés (et adultes) (20%) sur celle des serviettes hygiéniques (5,5%), Faire le ménage à BERCY et au quai d'Orsay sur les hauts  fonctionnaires, préfets et ambassadeurs sans affectation Limiter les cumuls emploi retraite des hauts fonctionnaires : exemple Toubon 15000 € de revenu et 15000 de retraites et limiter l'âge à 62 ans : il en aura 78 en juin 2019.
Il suffit de faire pointer du doigt une suppression pour que la société s'enflamme, on aurait mieux fait de travailler à la répartition (et la nécessité) des dépenses plus qu'aux sources de collecte... Même chose pour l'impôt à la source, y avait-il un enjeu alors même que le taux de recouvrement en France était très bon et que l'administration fiscale est l'une de nos meilleures administrations (pas franchement dans ce domaine où il y avait des économies à faire d'après moi...)  Supprimer la taxe CTA, contribution tarifaire d'acheminement, sur les factures de gaz et d'électricité qui ne sert qu'à alimenter la caisse de retraite des gaziers et électriciens Supprimer les subventions de la presse écrite (environ 2 milliards par an) qui est aux mains de grands groupes financiers Supprimer les avantages des anciens présidents (chauffeurs, secrétaires, bureaux et gardes du corps) 10 millions par an, Supprimer les frais bancaires liés à un décès pouvant atteindre 1000 € par décès, Caler la TVA réduite de 5,5% sur les couches culottes (20% actuellement) et vérifier que la baisse soit bien appliquée Faire le ménage à Bercy et au quai d'Orsay pour les hauts fonctionnaires , les préfets et ambassadeurs sans affectation, Limiter à 62 ans l'âge des hauts fonctionnaires en poste et limiter le cumul emploi retraite : exemple Toubon 15000€ de revenu et 15000€de retraite et il va avoir 78 ans en juin 2019    L'augmentation de la CSG pour les retraités : du VOL MANIFESTE MR MACRON .......
supprimer toutes les subventions des régions/villes à la production de films supprimer la niche fiscale pour l'investissement dans la production cinématographique   Indexation retraites sur coût de la vie et rappel de cette indexation et remboursement CSG - Créer 2 nouvelles tranches d' impôts entre la 1ère et la 2ème et aux plus hauts revenus - Récupérer et bloquer fraudes (niche fiscale et fuite des capitaux à l' étranger, pôle emploi, ss, CMU, etc.) pour aider à la transition écologique ou autre et appliquer amendes proportionnelles - Délocaliser entreprises dans les zones en déshérence avec compensation - Transports gratuits inter localités et locaux pour retraités et 1ère tranche d' impôts - Obligation rampes d' accès pour handicapés sur tout le territoire - Aide au rachat d' entreprises par les producteurs pour la vente de leurs produits - Aligner prix de la restauration selon critères définis - Supprimer taxe éventuelle sur internet, ordinateur et opérateur téléphonique - Aligner prix des opérateurs téléphoniques - Réviser et appliquer taxes contre fraude fiscale, paradis fiscaux, niches fiscales - Augmenter parking yachts qui restent à quai à l' année et leur créer une taxe de pollueur-payeur - Retirer la double nationalité à ceux ayant commis des exactions contre la France et retour obligatoire dans leur pays d' origine - Ne pas augmenter les impôts pour le retour des djihadistes - Impôts obligatoires pour tous les citoyens dès 1€ de revenus  - ISF à réviser, pas seulement pour patrimoine immobilier - Travaux d' intérêt général défrayé pour chômeurs et supprimer allocation après x mois tout en la diminuant progressivement - Taxes spéciales pour signes de richesse (yacht, avion privé, etc.) Impôts pour fonctionnaires internationaux français en France - Supprimer allocations familiales, APL ou autres pour hauts revenus - Taxer jeux de hasard et gains imposables  - Taxer davantage produits de luxe et produits d' importation étrangers - Amendes aux frontières pour importation d' alcools, de tabac, etc. hors quotas définis - Aide au rachat d' entreprises par les producteurs pour la vente de leurs produits - Définir des critères pour prix de la restauration - Créer impôt et l' appliquer pour sénateurs et hauts fonctionnaires - Augmenter parking yachts qui restent à quai à l' année et leur créer une taxe de pollueur-payeur  la politique familiale est une aberration, d un cote on reverse des allocations familiale, et de l' autre on profite du quotient familial.
Tous les utilisateurs des trains savent qu'"il est interdit de fumer dans l'enceinte de la gare", mais nous savons également parfaitement que les quais des gares et des rails sont couverts de mégots.
Appliquer les amandes dans ces endroits ferait du bien autant pour la qualité de l'air sur les quais, qu'aux caisses d'état.
Il suffit juste que quelques policiers passent de temps en temps sur les quais en verbalisent tranquillement quelques personnes, c'est tout de même très simple.
JE TROUVE QU IL Y A TROP DE GASPILLAGES POLICIER A 3 DANS UNE VOITURE LE MATIN POUR SE BALADER / 3 POLICIERS POUR METTRE DES PV / 10 AGENTS POUR CONTROLER UN BUS A LYON / DES BALAYEURS A PIED POUR NETTOYER UN QUAI / DES PETITS COMMISSARIATS JAMAIS OUVERT / TELLEMENT DE CHOSES A CHANGER / DES PROFS MAL PAYER ALORS QUE CELA COUTE TRES CHER SUREMENT LE BACK OFFICE ECTT / AMELIORER LA PRODUCTIVITE ET VOIR TOUT CE QUI VA PAS  ARRETER DE DIRE QUE LA REDUCTION DES MORTS SUR LES ROUTES SONT DUES AUX MESURES MAIS PLUTOT AUX CONSTRUCTEURS AUTO QUI NE CESSENT D AMELIORER LES VOITURES ECTCTCTCTCTC  Parmi les dépenses de l'Etat les plus inutiles figurent toutes les sommes, considérables, consacrées au Conseil économique et social.
Leurs conseils sont deconnectés du terrain, elle mettent d'un côté des charges sur les entreprises avec toujours plus de normes souvent pas pertinente (ex dans  l'entreprise où je travaille de 15 salariés non ouverte au public, il a fallut mettre un plan à l'entrée pour les potentiels visiteurs, dessiner 1 passage protégé de nos places de parking à l'entrée de l'entreprise comme si on est des idiots, fermer des quais (obligation éléctrique si on voulait avoir 1 aide, avec non possibilité de travailler avec quand il y a 1 coupure de courant... bref DEBILE et sans bon sens, de la vraie bureaucratie!
), de la nature des richesses (imposition quais nulle des capitaux spéculatifs), ou sans comparaison entre le niveau de dépenses obligatoires privées et publiques consacrées à la santé par exemple.
Appliquer l'interdiction de fumer dans les gares et surtout sur les quais où même certains cheminots fument sans se cacher (comment peuvent-il faire appliquer l'interdiction aux voyageurs?
Dans tous les deals internationaux, on est perdants (Mittal, Ford, KLM, CETA, Mercosul, etc.) Faire moins de diplomatie de grands principes et plus d' actions d' exportation dans les ambassades  +gérer les carrières sur les résultats économiques  +gérer les mobilités non par « principe » mais par opportunité de développement des exports  =>…Faire que le quai d' Orsay devienne le quai d' or frais… • Arrêter de mentir sur les recettes présentes et futures (comment croire que le taux de recouvrement de l' impôt est supérieur à 97% alors que notre vie quotidienne nous montre que 15% se fait au noir !)
fabius lorsqu'il était au quai d'orsay a organisé une exposition de tableau de grand maitre pour un motant de 85 000€ au frais du contribuable : http://www.politique.net/2012092001-exposition-fabius-85000-euros.htm ......
C'est tellement délirant que le quai d'Orsay ne donne même pas le montant du coût, probablement pharaonique, des 1,9 millions de m2 des ces 163 ambassades et 93 consulats.
En second, pourquoi le Peuple doit payer  l' entretien des bâtiments comme l' Elysée, Matignon, Marigny, 2 et 4 rue de l' Elysée, 11 quai Branly et les nombreux hôtels particuliers où sont implantés Ministères et Commission.
oui , le train de vie de l'état doit être revu et corrigé  Réformer à fond les services publics : enseignement (primaire, secondaire, supérieur), Quai d'Orsay.
faire comprendre que payer des impôts est un acte citoyen    faire comprendre que payer des impôts est un acte citoyen  Réformer à fond les services publics : enseignement (primaire, secondaire, supérieur), Quai d'Orsay.
Réformer à fond les services publics : enseignement (primaire, secondaire, supérieur), Quai d'Orsay.
on éviterait aussi la prolifération quai rongeuresque des associations de ceci et cela....
À la pêche, un patron sans matelots, le bateau reste à quai.
Arrêter de nous verbaliser pour des excès de vitesse qui n' en sont pas : quand il n' y a personne à 5heures du matin ça n' est pas normal de rouler à 50km sur les quais par exemple/ Heure (sauf en ville) responsabilisons les gens et arrêtons de nous dire que c' est pour le bien des autres !
Il ne doit plus rester en région parisienne que les services de l' Elysée, de Matignon, du quai d‘Orsay, de la Défense, de la justice, de l' Intérieur et plus généralement les effectifs limité d' encadrement (pas d' armée mexicaine) traitant de questions d' intérêt national.
Si je participe également à l'effort, je vais peut-être me sentir un peu plus concerné et reponsable  Un exemple que j'aimerais cité sur le gaspillage de l'argent des contribuable : c'est un quai dans une gare qui a été prolongé (6 mois de travaux et plusieurs millions d'euros, parce que c'est de l'argent public, sinon ça aurait coûté moins d'un million) afin que les derniers wagons de certains trains soient reçus à quai.
QUID DE L'INSTITUT DE FRANCE ET SES CINQ ACADÉMIES qui FOURNISSENT GRATUITEMENT DES APPARTEMENTS SUR LES QUAIS DE SEINE ET AU CHÂTEAU D'ENGHIEN ?
Plafonner les salaires dans la haute fonction publique, pour mettre à contribution les plus hauts revenus de l' Etat et limiter leur salaire au niveau de celui du Président de la République (concerne 600 fonctionnaires inamovibles gagnant de 150 000€ à 420 000€ nets par an, principalement au Quai d' Orsay et à Bercy).
Je conseille  pour cela quelques livres : Les intouchables d'état et la face cachée du Quai d'orsay de Vincent Jauvert Argent morale et Politique de René Dozière Ce que doit faire le prochain Président d'Agnes Verdiez Molinié  Evidemment tant qu'on aura pas fait des économies  on emènera la France à la faillite  RETRAITES Indexer les retraites sur le cout de la vie.
Arrêter de nous verbaliser pour des excès de vitesse qui n' en sont pas : quand il n' y a personne à 5heures du matin ça n' est pas normal de rouler à 50km sur les quais par exemple/ Heure (sauf en ville) responsabilisons les gens et arrêtons de nous dire que c' est pour le bien des autres !
QUID DE L'INSTITUT DE FRANCE ET SES CINQ ACADÉMIES qui FOURNISSENT GRATUITEMENT DES APPARTEMENTS SUR LES QUAIS DE SEINE ET AU CHÂTEAU D'ENGHIEN ?
Par exemple, il est interdit de fumer dans une gare et pourtant , il n'est pas un jour sans que je vois des fumeurs sur les quais des gares.
Dans son livre "la Face cachée du Quai d' Orsay", Vincent Jauvert, journaliste à "l' Obs", dénonçait les revenus astronomiques des ambassadeurs et fonctionnaires en poste à l' étranger, principalement en ce qui concerne les indemnités de résidence.
l'ISF sa suppression n'a pas apporté d'investissement mais encore plus de yatch sur les quais  arrêter de dire que la personne qui gagne 3000€ par mois  est riche.
Oui, la taxation éventuelle des bateaux de plaisance, pour lesquels ont été construits des ports qui défigurent notre littoral et restent à quai en permanence.
Chaque Président voire chaque Maire veut SA construction emblématique de son mandat  - Centre Pompidou, Grande Bibliothèque  Mitterand, Musée du quai Branly Chirac...- Musées , Salles de concerts, Patinoires , Salles de Sports etc....Ses constructions de "prestige" sont souvent onéreuses et coûteuses en exploitation sans correspondre à des besoins prioritaires et "raisonnées" ; il faut arrêter ces pratiques prétentieuses.... De même les agglomérations deviennent des "Monstres" toujours plus avides d'infrastructures de transports et de communications ; le Grand Metro de Paris est déjà annoncé comme beaucoup plus coûteux que ce qui avait été annoncé ; curieusement tous ces grands projets sont "chiffrés"avec des prévisionnels apparemment "raisonnables" mais qui sous-estiment les difficultés et imprévus de réalisations....Des transferts d'activités sur des villes restées à échelle humaine sont à promouvoir et faciliter d'autant que la généralisation du réseau de fibre optique permet le travail à distance....
Le Quai d' Orsay n' en veut pas, il faut le lui imposer.
Dans chaque port de France et de Navarre, les bateaux de tous gabarits laissent leur machinerie tourner à quai pour fournir l' énergie nécessaire au fonctionnement du navire (principalement l' électricité).
Atterrissage maritime Pour limiter la consommation des vaisseaux à quai, il faut imposer le raccordement aux réseaux électriques terrestres de tous les bateaux, de fret comme de croisière.
Les TGV d'Alstom : on veut éviter le plan social donc on commande des TGV dont on n'est pas sûr d'avoir besoin, mais bon ..... et après on se rend compte que la hauteur des TGV n'est pas compatible avec la hauteur des quais ... ET cerise sur le gâteau, Alstom licencie quand même !
Faire comme l'assurance maladie (total des remboursements effectués en fin d'année) : rappeler à chaque citoyen tout ce dont il bénéficie tant au niveau national que européen   L'information périodique sur les projets et leur finalité  fiches simples récapitulant l'utilisation des impôts sur le revenu (+ les déductions fiscales : pour quoi et pour qui) - la taxe d'habitation (conséquences de la suppression pour les communes et compensation : exemples) - la taxe foncière  Camemberts sur les abris bus, les quais de métro, gares, etc pour présenter, schématiquement,  l'utilisation des impôts   Faire une information régulière et grand public sur ce que rapportent les différents impôts.
Mise à disposition sur internet du détail de l'utilisation de chaque taxe et impôt : ou va quoi  Explication demandée de l' investissement d'amélioration de la gare pour 2 ascenseurs et un rehaussement de quai pour  la somme de 4.7 M€  Communiquer de façon synthétique la ventilation des dépenses publiques et des impôts taxes et cotisations qui leur sont affectés.
cette situation développe dans la population le concept que l' on a des DROITS, des ACQUIS, mais qui oublie les DEVOIRS----)  Remettre une fiscalité même très très faible (5 à 10€/mois par exemple) dès que l' on perçoit un salaire, une allocation chômage, une pension de retraite, et que l' on vit et travaille en France et donc que l' on bénéficie gratuitement de la sécurité sociale, de l' école, de la police, de la justice, etc… • IMPOTS s/REVENUS : Instaurer un impôt sur les revenus en % pour les revenus au-dessus de +10.000€ de revenus mensuels (salaires ou autres) ---) actuellement entre 25000€/mensuels et 30.000€ ou plus / mensuels, les prélèvements sont quais similaires et avec 2500 à 3000 € mensuels on est loin d' être « RICHE » surtout si l' on vit et travaille dans une grande ville ou métropole • ECONOMIES à FAIRE : supprimer la CME gratuite pour les étrangers venant se faire soigner en France alors qu' ils n' y travaillent pas ni y résident officiellement, et redistribuer une partie de cette manne financière aux associations de secours qui prennent en charge les migrants et autres défavorisés • ECONOMIES A FAIRE : Mieux contrôler les parcours médicaux et limiter à 3 visites maximum chez la même catégorie de spécialistes (chirurgien, dentistes, psychiatres, pédiatres, etc…) • REPONSABILISER les « consommateurs » de frais de santé , car la carte VITAKLE extrêmement pratique, a totalement déresponsabilisé les français et autres qui consomment les soins et médicaments comme tout autre bien et qui considère que les remboursements sont un dû , bien qu' ils n' aient aucune idée du montant réel que ces services ou soins coûtent à la collectivité !
Que peuvent produire 25 à 30 ans de trajets de plusieurs heures, lorsqu' on ne peut s' assoir, lorsqu' on est ballottés sur des travées ou des sièges inconfortables, quand les rames sont isolées d' amiante, lorsqu' on court, lorsqu' on patiente dans des gares battues aux 4 vents, sans abri, sans hygiène, sans information, etc.  Quel est l' impact de quais ou d' abords des gares mal entretenus, combien d' entorses de foulures ou de chutes ont-ils générés ?
De nombreuses résidences secondaires restent vides, de nombreux bateaux de plaisance à quai sont uniquement utilisés par des propriétaires privilégiés, de nombreuses voitures restent dans les garages, de nombreuses collections culturelles sont encore uniquement privées.
Imposition sans aucune exception de tous les avantages & primes (Ex : Assemblée nationale, Quai d' Orsay), • Imposition pour tous, proportionnellement aux revenus (intégrant toutes les aides et allocations diverses reçues), Imposer les grandes entreprises du CAC 40 plus sévèrement quand les patrons & actionnaires reçoivent des revenus et indemnités indécents • Agir réellement et punir sévèrement l'évasion fiscale, Cesser les ventes à pertes des biens immobiliers de l' Etat, les projets pharaoniques de nos élus en matière de dépenses culturelles.
Comment tolérer que 600 fonctionnaires environ soient privilégiés et bénéficient d' un traitement supérieur au Chef de l' Etat ( notamment Bercy et Quai d' Orsay) ?
Quand les cheminots à 35H disent qu'ils travaillent le WE et La nuit et qui se permettent de bloquer le pays, d'empécher les jeunes d'aller passer leurs concours en ne pensant qu'à leurs privilèges, ont-ils pensé aux pompiers, médecins policiers qui travaillent le double et les prennent en charge (sans les laisser sur le quai, eux)?
*A l' exception du palais de l' Elysée et du quai d' Orsay, regrouper les ministères dans un immeuble genre Bercy hors Paris intra muros .
Géographiquement proches, ils n‘hésitent pas à faire largement appel aux bénéfices de leur nationalité, et pas seulement pendant les 6 mois que le statut de résident hors de France les autorise à passer sur notre sol : infrastructures publiques, santé, études quasi gratuites pour les enfants, support des Ambassades et des Consulats, et dans les cas graves, intervention attendue du Quai d' Orsay, etc…qui sont financés par les contribuables restés en France !
-imposition plus graduelle, augmenter le nombre de tranches dès 1€ sur l'ensemble des  taux revus à la baisse  - indexer les retraites sur l'inflation -indexer les salaires des professeurs pas assez payés - Que les expatriés paient un différentiel d'IR  en France (comme Usa),  - idem pour ceux qui partent (10ans ou plus) pour bénéficier d'opportunité fiscale locale  (Portugal et autres) - les hauts fonctionnaires (quai d'Orsay) aient tous leurs revenus fiscalisés en France et non sur moins 10% du salaire (primes incluses) - le CICE uniquement pour PME (50 personnes) - suppression du financement des syndicats  Etendre les impôts à tous y compris aide  Mieux échelonner les contributions, et relever l'effort sur les revenus élevés issus du capital, et.
Est-il normal qu'un agent du Quai d'Orsay en poste à l'étranger ait perçu en 2015 13 000 € bruts mensuels et n'ait eu à déclarer que 2600 € au titre du net imposable ?
Des tonnes de détritus dans les fossés de bord de route, dans les rues, au pied des quais de gare, en pleine nature.
Sur un bateau, il y a une annexe (bateau plus petit) qui permet d'aller du mouillage au quai.
Mon lieu de travail est à proximité de la Seine et d'un quai.
Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|pour des grands trajets,ferroutage de mon vehicule,je dois me deplacer avec car habitation + materiel pro pour mon travail   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun      Les transports en commun     Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|vehicules electriques individuels  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  L'auto partage|Les transports en commun|Le vélo  L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo|créer des parkings gratuits aux abord des villes, créer des pistes cyclables, rendre les trottoirs aux piétons    Les transports en commun   INFIRMIERE à domicile au chômage il est difficile d' envisager un autre mode de déplacement   Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le Velov où vélib partout ( pas seulement en ville) pour compléter les transports en communs plus de pistes cyclables sécurisées   Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|créer des parkings gratuits aux abords des villes et développer les transports "gratuits" dans les grandes villes   Le transport à la demande   pas possible dans notre ville  L'auto partage|Le transport à la demande  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande  Le covoiturage|L'auto partage  L'auto partage  Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Le vélo|J'utilise le vélo uniquement sur les quais de Seine  En moyenne, je parcours quotidiennement ~150 km, avec des trajets rarement limités à de simples aller-retours et des horaires irréguliers et souvent nocturnes, des objets à transporter...
Nos lacs s'assèchent, les bateaux ne peuvent rester amarrés à quai durant la saison chaude (qui s'étire....).
A partir du moment où l'on vit sur Terre, nous ressentons obligatoirement tout changement dans l'équilibre de la planète, donc nous sommes sensibles à la sécheresse, aux températures, à la qualité de l'air, etc   nous avons ete touche par la tempete xyntia  je vis en bord de mer, les plages diminuent en taille chaque année, le climat est déréglé 'canicules insupportables l'été etc  élévation des températures  A 100 mètres de chez moi, les quais du Rhône accueillent de nombreux paquebots de croisière dont les moteurs auxiliaires fonctionnent au fioul à longueur de journée.
Les alimentations électriques de quai sont tellement sous-dimensionnées que même en période hivernale, tous les bateaux en hivernage ne s'alimentent pas dessus.
Ces quais sont une voie verte où des milliers de gens se promènent et circulent et c'est un des endroits les plus pollués de Lyon.
La mer avance, ma commune vient de rehausser un quai, pour une partie du territoire dont l'altimétrie est très faible, les réseaux se retrouvent noyés régulièrement par la mer ce qui conduit à des problèmes d'insalubrités liés aux dysfonctionnements des réseaux d'eaux usées et à des inondations liées à la saturation des réseaux pluviaux.
Et par ailleurs, plongeant, je vois aussi des changements sur la température des fonds marins  Des pics de pollutions provoquant des difficultés respiratoires - Des inondations et des sécheresses plus fréquentes   Moi qui fait du sport en plein air ( courir sur les quais/ natation piscine extérieure) je suis inquiète de ce que je peux respirer .
La fermeture des tunnels le long des quais ne Seine bloque la circulation, et les piétons ne vont pas se promener sous les tunnels.
On trouve la même situation au niveau du tunnel quai Henri IV.
Il faudrait électrifier les activités des bateaux à quai.
Elle n'est pas touchée directement, elle l'est par les risques à venir qui vont toucher l'ensemble de la société ou touchent déjà certaines régions (inondations catastrophiques, tempêtes...)   les journalistes , l'obligation d'être moins polluant,... la peur de savoir que demain il va tomber une norme interdisant de nouveau quelque chose , ou susciter le deploiement de systèmes stupides comme les eoliennes (c'est pas grave c'est chez les autres...) Devoir vivre comme ceux qui decident et vivent sur paris  Oui, la pollution des quais de seine et l'air que l'on respire à Paris et aux alentours.
MALADIE RESPIRATOIRE EROSION DU LITTORAL  la quais- disparition des saisons et la sécheresse j'ai de la compassion pour les victimes des crues et des incendies    restrictions d'eau et pollution des rivières   Dérèglement des saisons : ex : hivers moins rigoureux Déchets en trop grande quantité    problèmes de santé dus à la pollution.
Dans le privée je cours le matin et dès qu'il y a un pic de pollution l'air devient irrespirable à Bordeaux sur les quais dans un environnement ouvert et très venté    Dérèglement météorologique, migrations des populations     périodes de chaleurs, saisons déréglées, pollution de l'air, en ville surtout, trop de véhicules, interdire les hyper centres urbains aux voitures, surtout camions  et autres véhicules polluants    Il y a beaucoup plus de phénomènes climatiques violents   Périodes de sècheresse de plus en plus fréquentes, augmentation des températures été et hivers  Je suis dévoré par la peine et l'angoisse quand je vois les ours blancs sur leur morceau de banquise ou les victimes de typhons, cyclones, ouragans.
Par ailleurs, tandis que le transport maritime est responsable de 3% des émissions mondiales de CO2 et d' une pollution aux microparticules en mer et à quai, l'orientation Ambition métropolitaine 2040 prévoit une augmentation du trafic maritime pour le GPMM (Grand Port Maritime de Marseille).
Pollution des navires à quai    Bouleversement des saisons.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
la pollution de l'air et de l'eau est importante dans les échanges de transport de marchandises  (grands navires porte containers)   mon mari souffre d'asthme   polution de l'air  le problème est si complexe et deviendra irréparable ==> faut au plus vite organiser la transition et convaincre     des étés plus chauds  J' évite de marcher sur les quais de Seine à Courbevoie (soit, où j' habite) à cause du traffic des voitures et des camions qui pollue l' air chaque jour.
Asthme, éternuement, plus envie d'aller dans le centre de Paris près des quais  Plus de saison.
L'eau passe maintenant souvent sur les quais du port méditerranéen dont est originaire ma famille Les glaciers que je connaissais plus jeune sont en train de disparaître et l'enneigement est plus erratique Les autres problèmes ont aussi des conséquences assez nettes : les passereaux sont moins nombreux et je suis plus fragile au niveau sinus.
Par ailleurs, la politique de la Ville de Paris a un effet néfaste sur le climat, par la génération de bouchons énormes sur les quais, mesure antisociale et incomprise.
L'eau passe maintenant souvent sur les quais du port méditerranéen dont est originaire ma famille Les glaciers que je connaissais plus jeune sont en train de disparaître et l'enneigement est plus erratique Les autres problèmes ont aussi des conséquences assez nettes : les passereaux sont moins nombreux et je suis plus fragile au niveau sinus.
Il faudrait revoir complément les moteurs des voitures, et pour les villes au bord de mer, obliger les bateaux à éteindre leurs moteurs à quai.
moustiques tigres dans le sud de la France)   canicule et inondation  - extinction des insectes et oiseaux  discussions quais quotidienne, médias, réflexions pour améliorer notre emprinte environnementale, mais il subsiste trop de freins : arnaques au solaire, procédure complexes avec ENEDIS, véhicules propres trop cher, les détenteur des ressources ne favorisent pas cette transistion, le peu d'effort consenti de leur part l'est sous la contraite, je ne ressent aucun intérêt sincère de leur part à "aider" a sauver notre environnement.
Envisage achat véhicule électrique   J'interviens auprès des Cies maritimes pour exiger l'utilisation d'un fuel moins toxique et développer les branchements électriques à quai  Repenser ma façon de consommer en consommant moins, en privilégiant l'occasion plutôt que le neuf, en privilégiant les produits français plutôt que étrangers.
 Lutter contre la pollution des navires de croisières : augmenter les contrôles anti-pollution, interdire l'utilisation de fuel, rendre obligatoire l'utilisation d'un système d'alimentation électrique à quai, généraliser la mise en place d'épurateurs, instaurer un bonus/malus dans les tarifs des droits portuaires en fonction du niveau d'émissions de GES et de particules fines.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Quand on a un bébé à aller chercher chez la nourrice ou à la crèche, on ne peut pas se permettre de jouer à la loterie sur les quais du train et se permettre des retards.
Chaque niveau à son rôle à jouer pour « nous faire préférer le train » Ma commune en réalisant une passerelle pour accéder directement au quai en arrivant du côté de la ville opposée à la gare.
des réseaux de transports en commun sans GREVE intempestive qui vous laissent au bord d'une route, d'un quai ou d'une station de bus en levant votre pouce pour espérer qu'un automobiliste veuille bien aider !
Le covoiturage n est pas une solution globale    une prime incitative ou un cout faible des moyens alternatif à la voiture (transport collectif, déplacement à pied ou à vélo, ...)   mes 20 ans  des transports en commun tout simplement AGRÉABLES, qu'on prendrait plaisir à prendre : c'est à dire des trains beaux, confortables, connectés, climatisés, silencieux si possible, équipés de WC et suffisamment de places assises (c'est une plaie de faire 1h de transport debout lorsque c'est bondé - du coup par moment je privilégie mon confort et opte pour la voiture)... et moins chers...     Beaucoup de pollution et de problemes de circulation à  Paris depuis tous les changements effectues par la mairie de paris : quais fermés !
Il m'est arrivée de rester sur le quai bloque avec le train car il y a trop de monde pour le train.
Je n'ai pas envie d'attendre des heures sur les quais de gare donc je prends ma voiture qui me permet d'arriver plus vite.
Des parkings relais ou aux abords des gares au moins multipliés par 3 Le coût des abonnements/tickets à réduire  pas de piste le longe des quais de seine entre Draveil et Athis mons.
Les gens modifient leurs comportements lorsqu'ils y gagnent ou s'y retrouvent  Je rêve d'utiliser les transports en commun mais entre les dysfonctionnements pour intempéries, les horaires pas respectés, les defauts de fonctionnement ou de maintenance, les conditions de transport en bétaillère , la puenteur, les tags, les quais dégradés, les pick-pocket, les pinces fesses, les grèves en tout genre, les tricheurs,  les emmerdeurs et voyous, l'impossibilité de compter sur une garantie de temps de transport....cela me paraît bien compliqué     Le coût des TAD, la liberté et le respect des horaires lors d'utilisation des TAD, de covoiturage, de l'auto partage.
Pourtant ,ici il y a 40 ans j'aurais dit OUI, mais depuis le circuit de cars de Chambéry à Modane a disparu depuis longtemps, voici 20 ans on a écroulé la gare de la commune et les quais ont disparus depuis 15 ans, sous prétexte de rentabilité, la faute à qui si tout le monde a des voitures, c'est quand même bien l'Etat(les dirigeants)qui a encouragé cette politique au titre du clientélisme avec les lobbys de l'automobile.Alors va t-on nous remettre les quais, j'en doute car voici 6 mois la SNCF a fermé la gare de St Avre la Chambre qui dessert pourtant la station de ski .Beaucoup de bal bal mais peu d'action.
Leurs dirigeants , manifestement incompétents mais  aux salaires démesurés,  ont complètement saccagé la qualité et la régularité de ce qui était autrefois un service PUBLIC  il faudrait des transports plus rapides, plus confortables (ne pas attendre sur des quais gelés en hiver des trains qui sont en retard...!
ici les villes sont proches les unes des autres, il y a quelques années, des bus les sillonnaient, en nombre suffisant pour que nous puissions choisir l'horaire la gare tout à coté, avait des quais qui abritaient correctement le passager, maintenant, il nous faut utiliser un quai non abrité      actuellement en Ile de France oui et donc je les utilises quotidiennement ; ailleurs, les transports en communs sont à développer ++++ amélioration : fréquence de passage et rénovation des lignes, création de lignes inter banlieue sans passer par paris (en cours)  ; meilleur desserte des aéroports  plus de pistes cyclables; moins de voitures dans le centre-ville  Qu'elles existent !!!!
cf ci dessus le prix des transports SNCF    Plus de sécurité dans les transports en commun (le metro à paris est bondé, sale, les quais sont dangereux car ils servent de refuge aux pauvres gens souvent ivres, et aux accros au crack qui font n'importe quoi) et plus de pistes cyclables.
Nous regrettons que les trains soient si peu adaptés au vélo : escaliers très raides pour accéder aux quais dans les gares (vélo  chargé : galère), nombre d'emplacements dans les trains limité, montée dans les trains intercités avec vélo chargé difficile.
Il faut développer les transports en commun ( lignes et fréquence des rotations ) avec des parcs relais à proximité des gares par exemple ( la gare de Carry doit être rénovée , nous n'arrivons pas à descendre du train les quais sont trop bas).
On n'ose pas aller à la gare (en vérité, un quai avec une cahute sans personnel ni de quoi acheter un billet) la plus proche, incertain sur la venue du train (ou du bus, ou de rien... ça dépend) , et quand on y va, on paie 5 E pour 10 km de trajet.
transports en commun fiables et plus réguliers   Une plus grande fréquence des bus Une continuité réelle  dans les transports en commun du domicile au quai de gare sans avoir à gravir des escalier avec des valises pour accéder aux quais dans les gares.
Proposer une offre fiable sur le réseau TER (juste des trains à l'heure, pas annulés au dernier moment pour des raisons farfelues, suffisamment grands pour transporter tous les passagers et pas en laisser la moitié sur les quais bondés, qui vont attendre le prochain train qui sera annulé, ou lui-même déjà bondé...) Au-delà de l'aspect touristique de notre région, il y a aussi majoritairement des salariés qui utilisent le train pour rien moins qu'aller travailler tous les jours...
Lutte contre les dealers de crack dans les rames de métro et sur les quais.
Un acces poussettes pour atteindre les quais rive gauche a rouen  Multiplier et sécuriser les pistes cyclables.
Prendre le train ou le bus    Accessibilité: un quai de RER C non rehaussé lors des travaux à la gare de Cernay(Ermont 95) d'où un seuil de presque 50 cm pour se hisser dans la rame!
Je n'ai plus l'âge de prendre le risque de rester bloqué une heure sur un quai de RER et/ou de rentrer à une heure du matin chez moi parce qu'il y aura encore un incident ou une panne de RER.
Fermer les quais de Seine à Paris et demander aux personnes de s'engouffrer dans des bouches de métro 40 fois plus polluées qu'en surface, avec un réseau collectif saturé et usé, c'est une fois de plus une vision étriquée du problème.
Car il est insupportable d'être sur le quai d'une gare à attendre un train en retard quand mes enfants m'attendent à la garderie ; car il est insupportable d'être arrêtée en pleine voie, sans aucune indication, sans pouvoir sortir pour s'orienter vers un autre mode de transport, quand vous êtes attendu à une réunion professionnelle importante.
Cependant les effectifs continuent d'être réduits et rien n'est fait pour augmenter le confort des passagers qui sont souvent entassés dans les voitures de train comme du bétail ou bien laissé à quai.
Nous avons besoin de pistes cyclables SEPAREES des voies pour voitures, comme cela se fait sur les quais du Rhône ou rue de la Part-Dieu.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Des transports publics plus fiables et plus confortables  Rétablir la ligne sncf Perpignan Villefranche de conflent, faire des quais accessibles ,les trains sont trop hauts ou les quais trop bas!!!
Donc 30 minutes de voiture jusqu'à la gare + 10 minutes pour se garer et monter sur le quai + train 20 minutes + marche à pied gare/travail: 5 minutes).
Après avoir enfin rallongé les quais de Nice-Riquier de 3,5 mètres afin de pouvoir recevoir des trains capacitaires, cette ligne est LA SEULE de notre Région à offrir une réelle alternative à la voiture, au vu de son cadencement et des capacités offertes.
Parmi les voies à privilégier d'emblée, j'aimerais insister sur le remplacement des voies pour automobilistes sur les quais de Seine à Paris par des circuits spécifiques aux moyens alternatifs.
Je suis déjà convaincu et je panache mes déplacements avec ces solutions   J'utilise les transports en commun en Ile de France, et c'est un cauchemar quotidien : voitures bondées, promiscuité, incidents techniques récurrents, retards, agressivité, odeurs vomitives, quais envahis par des SDF.
Comme toujours la gratuité des transports en commun, faire en sorte que les facilités d'accès avec des charges aux quais de gare soient toujours opérationnelles, de proposer des horaires de bus plus tardives.
Cela permettrait de remplacer les contrôles individuels et contre productifs par des brigades de contrôles sur quai ou en déplacement comme sur les lignes de bus et un accompagnement permanent depuis un pc de contrôle permettant de mieux informer les usagers en cas d'avaries, de dysfonctionnements, de grèves, d'accidents... par le bais de messages d'information diffusés dans les trains mais aussi de téléphones permettant de contacter à tout moment des agents du PC de contrôle pour une aide personnalisée, quasi impossible aujourd'hui en dépit de la présence de contrôleurs dans les trains car ils sont quasi invisibles ou introuvables quand on a besoin d'eux (je parle bien des contrôleurs de TER et non de lignes TGV où là le système de contrôle et d'accompagnement fonctionne a merveille !).
Valoriser le covoiturage, rendre les transports en commun gratuits, adapter les horaires de travail dans les entreprises   Une meilleure fiabilité des horaires du train (et bien sûr plus de grève), le confort d'accueil des quais des gares (moins de courant d'air l'hiver, salle d'attente, etc.)  la possibilité de transporter des bagages sans gêner les autres passagers aux heures de pointe et la mécanisation systématique des escaliers    J'utilise déjà le covoiturage.
Et dans les cas extrêmes j'utilise l'auto partage     Trop de marches dans le métro (exemple : porte de st coud, station du parc des princes, 60 marches entre le quai et l'exterieur et 0 escaliers mécanniques) : il faut généraliser les escaliers mécaniques - Pas assez de couloir de bus  - Le tram qui fait le tour de Paris doit être bouclé rapidement  Pistes cyclables sécurisées      Augmenter le rythme des passages des bus et des trains régionaux  En milieu rural...
Vous n'attendez pas votre correspondance elle est là le temps de changer de quai.
ou d'attendre sur un quai de gare un train    Pour les trajets personnel j utile le bus je marche mais pour le travail obligé   cf ci-dessus - baisser fortement le prix des tarifs de transports et augmenter les fréquences (bus - tram notamment en province)   Investir massivement dans les transports en commun, en retard sur certaines régions.
Améliorer les transports en commun car je suis à 40 km de paris et n'ai pas d'autre choix que de les utiliser avec un stress quotidien liés aux problèmes récurrents de la SNCF et du réseau transilien (retards récurrents, problèmes techniques et une communication totalement à revoir car bien souvent on est là à attendre sur les quais sans aucune information sur les suppressions et les retards).
ne suis pas à Paris ; je ne vois pas aujourd'hui d'alternative qui réponde à mon besoin d'autonomie et de respiration mais c'est un vrai sujet  il faudrait s'attaquer à la qualité des services de mobilité alternatifs: problèmes techniques sur les lignes de métro, engorgement des quais, retards très fréquent au travail sont de bonnes raisons d'abandonner cette solution.
Dispositifs attractifs de transport à la demande       Meilleur fiabilité et accessibilité des transports en commun; je suis actuellement handicapé pour marcher et c'est une vraie difficulté pour parcourir les distances à pieds pour rejoindre un train sur un quai, un bus.
il n'y a pas de distributeur de billet sur le quai !!
Transports en commun : les transports parisiens sont sales, nauséabonds, attentatoires parfois à la dignité - des enfants attendant le métro qui voient à qques mètres un clochard déféquer sur le quai -, insupportablement surchargés aux heures de pointe (avec des densités par wagon qui feraient hurler (à juste titre) si des animaux subissaient le même traitement) Vélo : le travail est souvent à plus de 15 mn de chez soi, ce qui rend le vélo impossible à utilise car il est rare que l'on puisse se doucher (au moins rafraichir) à l'arrivée + comment faire qd on est chargé ?
Interdire les voitures dans Paris intra-muros  du confort et des tarifs plus bas : pas assez de rotation, des transports bondés, des temps de transport & connexions, quais de gares glacials, pb du dernier kilomètres et tarifs dissuasifs   Je suis convaincue !
Assurer la présence fixe d'un agent de sécurité sur chaque quai de gare ou de métro, devant chaque point de contrôle des billets.
De plus la disparition de certaines gares n'invite pas à prendre le train, le fait que certains quais ne sont pas accessibles aux PMR n'invite pas non plus a emmener son vélo pour aller au boulot.
Les gens se rendent à Bois le Roi, ils sont sur d'avoir peut être une place assise et surtout pas de changement à Melun et pas de place assise à Melun avec une foule sur le quai ?
Attendre 20 mn un RER (à un changement) sur un quai de gare glacial à 20h30 n'est pas acceptable.
Pistes cyclables, transports en commun peu polluants et peu chers  avoir des voies protégées pour se déplacer en vélo sur les sections hors agglomérations (ce n'est pas le cas sur les départementales en milieu rural, la plupart du temps, même si elles sont beaucoup fréquentées) ou avoir la possibilité d'accéder au train avec mon vélo pour éviter les sections de route dangereuses pour les cyclistes (compte tenu des marches et passerelles  métalliques à franchir pour accéder au quai , c'est impossible)    Plus de train avec plus de services (horaires adaptées,...); par exemple un RER a Toulouse.
Équiper toutes les stations de paroies de verre avec portes coulissantes isolant les quais des rames comme à Singapour.
j'habite en campagne et utilise ma voiture pour petites distances - sinon je prends le train et bus ou tram en ville        Developper l' auto partage  Je pourrais utiliser le vélo, en récupérant les nouvelles pistes cyclables construites sur les quais à Paris.
La fermeture des quais ou même le projet pour le périphérique, en tant que "banlieusarde" est vraiment sans considération de la majorité de gens qui sont en voiture dans Paris : des gens qui n'ont pas d'autre choix qu'utiliser la voiture et c'est assez énervant d'avoir cette culpabilité.
Si vous souhaitez réduire l'impact des voitures, ce n'est pas fermer les quais ou des dimanches sans voiture qui vont inciter les gens à changer leurs moyens de locomotion mais c'est modifier en profondeur le métro !
Aucun guichet n'est nécessaire, mais il faudrait au moins conserver un quai avec un arrêt prévu par la plupart des lignes, beaucoup de personnes sont obligées d'aller à la gare qui se situe à des kms en voiture, c'est absurde !
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Des aménagements pour les piétons et les cyclistes sont bienvenus (exemples : quais de la Seine, bravo Paris !)
Et encore une certaine partie de l'année: je n'ai pas vu beaucoup de vélos sur les quais cet hiver quand il faisait 1 degré et qu'il pleuvait..
A l'heure actuelle, non seulement on a créé plus d'embouteillage et plus de pollution, mais en plus, on voit sur les quais les gens à velo ou à pied respirer les pots d'échappement !!!
Mais les élus ne connaissent pas la vie des usagers, ils n'attendent jamais dans les courants d'air les trains annulés ou en retard, les trains qui ne sont pas en correspondance (on pourrait faire Libourne - Fac de Talence en prenant le train d'Arcachon mais la correspondance n'est pas assurée tant au niveau des horaires que des quais.
Elle devrait plutôt s'inspirer de ce qui se fait, à Berlin par exemple : pas de tourniquets pour l'accès aux quais, rendu ainsi plus facile et fluide.
Même les gares ont prévu des ascenseurs pour passer en vélo d'un quai à un autre...
Pas mal de friches ferroviaires avec quais de chargement, sont disponibles aux anciennes frontières nationales, nous avons une industrie de fabrication de wagons spécifiques.
La taxation des bateaux à quai qui fabriquent leur électricité à partir de mazout soufré et qui polluent horriblement, etc...
Il faudrait déjà que la France suive son engagement à réduire ses émissions de gaz à effet de serre comme annoncé durant la COP21 avant de donner des leçons à tout le monde  (augmentation de 3.5% en 2017, en France) -  Developper le transport de marchandises par train -  Favoriser la consommation de produits locaux (ah oui, ça ne favorise pas la compétition libérale mondiale)  -  Créer une taxe carbone pour les paquebots de croisiéristes dont les moteurs ne s' arrêtent jamais à quai et créent une pollution au fioul lourd inouïe: taxe proportionnelle aux nombre de jours restés à quai et au nombre de personnes à bord  -  Exiger une taxe carbone sur le fioul des bateaux transporteurs et bateaux de croisière au niveau mondial durant la COP25 -  Exiger une taxe sur le kérosène des avions au niveau mondial durant la COP25 -  Obliger les industries à ne plus polluer l'air et les rivières en appliquant réellement la règle "pollueur, payeur"  Partager les bonnes pratiques de tous les pays  montrer l'exemple - faire pression sur l union europeene - faire pression sur les instances internationales commerciales omc etc...  les vrais solutions efficaces, rapides doivent etre prises au niveau internationales car les lobbys des grosses industries et agroalimentaires empechent les gouvernements de prendre les decisions qui iraient dans le sens d'une lutte efficace et rapide contre le changement climatique, la dégradation des conditions de vie (pollution air, eau, aliments), l'immobilisme du secteur primaire contraint de respecter les normes imposées par les industries (graines imposees, cultures imposees, revenus imposes etc).
Obliger les ports d'Europe et de France recevant des paquebots à installer des prises pour qu'ils ne tournent pas à quai.
s'inspirer des meilleures "bonnes pratiques" déjà réalisées au niveau des pays membres de l'UE et les mettre en oeuvre 2- innover et ensuite diffuser ces nouvelles bonnes pratiques avec les autres pays, en veillant à partager efficacement sans toujours vouloir donner des leçons aux autres   Je pense que le quai d' Orsay est là pour ça !
Interdire aux navires de rester moteurs en route à quai en les faisant se brancher au réseau électrique local.
En imposant au transport maritime l'utilisation de carburant moins polluant dans les 12 nautiques de nos côtes et l'obligation aux navires d'être connectés une fois à quai.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Contraindre les ports et les armateurs à s' équiper de systèmes d' alimentation a quai.
Interdire la mise à quai de bateaux commerciaux utilisant uniquement du fioul lourd.
Interdire aux bateaux de croisière, yachts et autres portes conteneurs d'utiliser des carburants très polluants et de laisser les moteurs en marche à quai !
Il faut sans tarder au niveau européen : - remplacer le fuel lourd par le gaz naturel liquéfié (GNL) - accélérer le raccordement électrique des navires à quai - installer des épurateurs contre l'oxyde de souffre - accélérer l'application de la mesure européenne de bonus/malus sur les tarifs de droits portuaires pour les navires pollueurs  D'abord faire, et ensuite présenter aux autres pays ce qu'elle a fait.
Sur mon idée de prises de quai la France peut être inspirante et leader pour les autres pays européens.
Ensuite Si l'Europe impose des prises de quai partout dans tous les ports, le reste du monde s' y mettra.
Par exemple prolonger la ligne 9 avec un métro automatique non polluant et des quais sécurisés avec des barrières high tech France.
Et surtout QUE L'ON PRENNE ENFIN DES DECISIONS POUR LE BIEN ETRE DE LA POPULATION ET NON POUR DES RAISONS ECONOMIQUES  Réinstaurer un système d'ECOTAXE sur les poids lourds - Obliger les navires à se raccorder à l'électricité dans tous les ports : arrêt des moteurs polluants durant toute la durée à quai - Doubler et électrifier de bout en bout la ligne ferroviaire déjà utilisée pour le fret entre l'Asie et l'Europe de l'Est - Obliger les opérateurs ferroviaires à utiliser exclusivement des motrices ÉLECTRIQUES sur les lignes ferroviaires ÉLECTRIFIÉES - Redynamiser le FERROUTAGE - INTERDIRE POUR TOUS les moteurs allumés des engins et véhicules à l'arrêt en stationnement et aux feux rouges, sauf si nécessaire pour raison technique (préchauffage,...) Taxer les entreprises lointaines qui génèrent des déplacements supplémentaires, par rapport à des concurrents locaux qui apportent le même service (casser la libéralisation, pénaliser les lointains et instaurer une prime de "PLUS PROCHE") - Obliger les industries polluantes à doter leurs usines de dispositifs de captation du CO2, pour le transformer en roche, ou le valoriser - Tout ce qui contribue fortement à la baisse des gaz à effet de serre.
Imposer aux bateaux de croisière l'utilisation de l' électricité quand ils sont à quai.
Mettre le paquet sur l'électrique (installation de bornes notamment pour les voitures) et la réfection des anciennes constructions avec des modes d'isolation et de chauffage, etc. plus performants et donc écologiques et plus économiques  Montrer l' exemple : exporter sa solution au retrofit de l' étanchéité par paroies de verre des quais/ rails de tous les métros du monde...
mettre en place une vraie politique écologique   Plus d'éoliennes Faire limiter les éclairages des entreprises (ex: sur les quais de la Seine des bureaux restent éclairés tous les soirs et pendant toutes les nuits).
Pourquoi les bateaux de croisière européens, ou autres, naviguent avec du fioul lourd alors qu' aux Etats Unis ils ne sont pas acceptés (des villes comme Nice ou Marseille sont dans un état de pollution avancé car un seul de ces navires à quai pollue à équivalence de 50 000 véhicules minimum)?
Imaginer de financer par une aide, le remplacement d'un matériel quais-neuf est une abbération environnementale.
Rétablir la circulation sur les quais de la rive droite à Paris, Mettre en place le péage urbain comme à Londres dans les grandes métropoles, Augmenter les limites de vitesse, Arrêter le mensonge du tout électrique (l'electricité n'est pas écologique, il faut la produire, et les batteries sont une horreur écologique >> on nous ment!
Dans un esprit européen il serait également souhaitable que le TOPO puisse être accueilli en gare d' HENDAYE et non sur un quai annexe uniquement connu des habitués.
Le jour venu, une "navette" autonome est disponible sur le quai (emplacement indiqué par mon smart phone).
taxer les plus gros pollueurs( ex: sur le kérozène pour les avions, les paquebots à quai,    Les pesticides et bien d autres encore qui tue nos abeilles et la biodiversité  Il existes pleins de solutions  les marées motrices en sont une Il faut mettre des éoliennes partout Pas celles de 50 metres, mais des mini dont les plans sont gratuits en open source et qui peuvent s'intégrer dans le mobilier urbain Il faut encourager la métanisation de nos déchets végétaux  Il faut interdire les voitures électriques car les batteries sont trés trés polluantes Arrêter de nous dire que le nucléaire est propre ( enfouissons  les déchêts nucléaire dans les jardins de l'élysée alors !!!)
Pourquoi n'arrête-t-on pas les moteurs bien avant d'arriver, les faire remorquer jusqu'au lieu d'accostage et avoir une solution électrique quand le bateau est à quai ?
Non seulement elles donneraient l'exemple mais cela serait un formidable laboratoire expérimentale avec retour d'expérience pour la vulgarisation du meilleur système de transport -- y compris individuel -- Obligation pour tous les ports autonomes de s'équiper de postes à quai électriques auxquels les navires pourraient se raccorder.
Les taxes doivent alors être fléchées pour developper des transports propres ou des sources d'éenrgie moins polluantes  developper le feroutage ,  interdire aux bateaux de croisire de faire tourner leur moteur toute la journee à quai  Taxer et obliger les grandes entreprises à moins POLLUER  pensons au bien-être animal, et au maintien de la diversité  Le gros problème est que vous parlez de transition énergétique mais voulez rester dans un système capitaliste basé sur la croissance.
Attendre 15 min sur un quai de gare n' est plus dans l' air du temps !
Elle doit imposer l' arrêt des moteurs thermiques des différents paquebots et navires lorsqu' ils sont à quai.
Imposer les branchements à quai à l' électricité fournie par les ports de commerce et/ou de plaisance pour les bateaux de croisière, les cargos, les pétroliers, les porte-conteneurs.
Un paquebot à quai c est l équivalent d un million de véhicules en matière de pollution par le dioxyde de soufre et responsable de milliers de décès par la pollution de l air surtout en Méditerranée....  Pourquoi le nucléaire n'a pas voix au chapitre.
Un paquebot à quai pollue autant que plusieurs dizaines de milliers de voitures en mouvement!
Dans les ports de commerce les moteurs des cargos devrait être à l'arrêt, branché à quai pour l'électrité .
Rétablir la circulation sur les quais de la rive droite à Paris, Mettre en place le péage urbain comme à Londres dans les grandes métropoles, Augmenter les limites de vitesse, Arrêter le mensonge du tout électrique (l'electricité n'est pas écologique, il faut la produire, et les batteries sont une horreur écologique >> on nous ment!
Pourquoi ne pas plutôt les raccorder au réseau électrique lorsqu'ils sont à quai?
Taxer les paquebots croisières qui restent à quai et empestent les riverains ......les empêcher de rentrer dans Venise   Obliger les constructeurs à créer des voitures simples (sans 50 options ) et aider la recherche pour trouver des solutions  On parle d'investir en r&d en stockage de l'energie pour pallier a l'intermittence des energies renouvelable.
Bateaux de croisière, yachts de luxe et jets privés à laisser au quai/au sol jusqu'à nouvel ordre.
Contraindre les CCI qui gèrent les ports de commerce à mettre en place des tarifs portuaires incluant l' usage de l' eau et de l' électricité et à interdire l' usage des moteurs pour les bateaux à quai .
les abeilles collectent le nectar - le nectar est absent des fleurs des colzas 00 hybrides - pas de nourriture en plaine pour elles, seulement dans les jardins - la SNCF plus gros utilisateur de glyphosate en France a obtenu une dérogation d'utilisation - traiter les voies devant les quais où se tiennent les voyageurs n'est pas dangereux ?
Lasse and Furious (pAx21) - Supprimer : L'interdiction des quais de Seine (PARIS) aux véhicules à moteur, les véhicules immatriculés avant 1997 ou 1999 en bon état d'entrée en ville.
Il faut absolument lourdement taxer les tankers et autres portes containers qui polluent énormément en utilisant des carburants lourds et continuent à faire tourner leur moteur amarrer à quai.
TRANSPORT ( Pour l'Europe )  Par des lois, obliger les grand navire à quais, à utiliser l'électricité fournies par les ports en lieu et place de leur groupe électrogène au fuel lourd.
Il suffirait de réduire la circulation des voitures sur les quais.
D' augmenter les bus hybrides très peu polluants , ça redynamiserait le commerce sien les quais où la majorité des touristes se promènent pour voir la vue pour traverser la seine , on améliorerait les voies cyclables.
Obliger les navires à quai à se brancher sur les installations portuaires, leur interdire de produire leur électricité par leurs machines.
Taxer davantage ces camions en transit, et surtout développer le transport ferroviaire, multiplier les lignes et les quais de déchargement même dans les petites villes, avec éventuellement des transporteurs relais sur place.
Il faut aussi nettoyer / ramasser les déchets le long des voies ferroviaires et le long des quais de gare.
aider au maximum à isoler les logements pour que la note de chauffage soit réduite au maximum  Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Créations de potagers obligatoires dans toutes les grandes villes - Nouvelles constructions : énergie solaire obligatoire et remplacement progressif - Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Augmenter amendes pour encombrants sur trottoirs  - Démolir immeubles vétustes pour de nouveaux respectueux de l‘environnement, à loyers fixés par le département - Augmenter parking yachts qui restent à quai à l' année et leur créer une taxe de pollueur-payeur - Dès le primaire, apprendre comment ne pas polluer aux enfants qui l' apprendront à leurs familles - Installation obligatoire poubelles 3 couleurs dans tout immeuble - Supprimer  les suremballages - Installer cendriers publics près des arrêts de transports en commun - Récupérer déchets alimentaires pour compost ou donner au bétail - Instaurer une journée sans viande  l'écologie passe par l'éducation à l'environnement dès l'enfance et développer une responsabilisation des entreprises et à l'échelle individuelle  La grande distribution est un des acteurs qui aujourd'hui freine la transition (emballages inadaptés, multiplication des contenants et des références).
Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Créations de potagers obligatoires dans toutes les grandes villes - Nouvelles constructions : énergie solaire obligatoire et remplacement progressif - Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Augmenter amendes pour encombrants sur trottoirs  - Démolir immeubles vétustes pour de nouveaux respectueux de l‘environnement, à loyers fixés par le département - Augmenter parking yachts qui restent à quai à l' année et leur créer une taxe de pollueur-payeur - Dès le primaire, apprendre comment ne pas polluer aux enfants qui l' apprendront à leurs familles - Installation obligatoire poubelles 3 couleurs dans tout immeuble - Supprimer  les suremballages - Installer cendriers publics près des arrêts de transports en commun - Récupérer déchets alimentaires pour compost ou donner au bétail - Instaurer une journée sans viande - Don du sang obligatoire et gratuit selon âge, santé, etc.
2) fermer les lumières inutiles tels les éclairages des quais RATP extérieurs la journée, les panneaux publicitaires lumineux etc. 3) les tours de bureaux éclairées toute la nuit  Je souhaite que la lutte contre l'érosion de la biodiversité devienne prioritaire en politique : préserver les sols de la chimie et du béton, préserver et augmenter les forêts de feuillus.
Les rames du type des navettes d'Eurotunnel sont fermées et possèdent des toilettes dans chaque wagon.<br> <br> Les travaux d'aménagement seraient limités à l'aménagement partiel des gares, pour un quai et les abords à raison d'une seule gare par grande agglomération.<br> <br> Ce système mis en place, les voyageurs utiliseraient un ferroutage facile d'accès (1) pour se rapprocher de leur destination, puis termineraient leur voyage par la route.<br> <br> Plus d'autoroute à construire, moins de fatigue pour les conducteurs des véhicules, moins de pollution et de gâchis energétique (fer sur fer) et plus simple que train+loc.auto ou train+auto+couchette.<br> <br> (1) : Sans l'attente ridicule pour pouvoir entrer dans les navettes d'Eurotunnel, attente faite pour perdre son temps et son argent dans les boutiques !
Rouvrir des lignes ferroviaires locales et ne pas faire aller le TGV dans des villes qui n'ont pas la ligne grande vitesse ( pourquoi le TGV va à Brest alors qu'il n'y a la ligne grande vitesse que jusqu'à Rennes : pourquoi ne pas instaurer des correspondances à Rennes sur le même quai avec des TER ou des Intercités ).
A Paris, on interdit les quais de Seine aux voitures, très bien mais quelle alternative raisonnable on offre aux gens qui devaient passer par là ?
On BOSSE, on ne se balade pas sur les quais!!!!!!!).
Communiquer sur l'ensemble des actions prises par des communautés locales diverses, afin de les déployer partout et amener de nouvelles bonnes idées : le sauvetage des abeilles à Amsterdam, la plantation d'arbres à Milan ou au Pakistan, les parcs sur les quais de Boston pour éviter les crues dues à la montée des eaux etc etc...
Un paquebot à quai pollue autant que 20000 voitures.
Afin de limiter la circulation des camions, il faudrait :    - faciliter le transport de marchandises par voie fluviale ou ferrée    - dans un deuxième temps, taxer le transport par route Des propositions pour la mise en place du fer-routage ont été faites dans les années 1980-85 (par exemple : aménagement de quais pour le chargement de containers) mais n'ont  jamais été suivis d'effet (opposition des lobbies de transporteurs ?)
Idem pour les croisiéristes qui laissent tourner les chaudières des paquebots  à quai en permanence.
Autre exemple typique : qu'attend-on pour interdire aux navires de brûler du fuel lourd extrêmement polluant à proximité de nos côtes (jusque et y compris une fois amarrés à quai)?...
Elle doit aussi être universelle, concerner tous les acteurs économiques (bateaux de croisière à quai, vols intérieurs) et peser plus fortement sur les activités industrielles fortement pollueuses (secteur étang de Berre, raffineries, etc) à l'ouest de Marseille par exemple.
Exemple des fumeurs qui polluent l'air des quais de gare, qui jettent leur mégot... mais qui les verbalisent???
Compte tenu de leur forte émission de fumées et de CO2 à quai, il est proposé d' obliger le Grand Port de Marseille à équiper les quais de branchements électriques pour les bateaux de croisière.
En exemple ceux, qui au nom de dogmes et de fausse science accroissent et déplacent les embouteillages parisiens tout en augmentant la pollution, par exemple en banlieue et sur les quais de Seine : Ils deviennent un enfer touristique alors que les voies sur berge, outre leur effet bénéfique, respiratoire et sonore pour les riverains offraient aux touristes un panorama extraordinaire,  unique au monde qu'aucun des rares joggeurs ne prend même le temps de remarquer.
On apprend que les ex-voies sur berges sans voiture reçoivent plus de particules fines que les quais hauts.
en aménagements urbains aussi couteux qu'inutiles (cf place de la Bastille ou le cœur de la porte de Clignancourt) on pourrait instituer un péage urbain sur ces voies permettant de financer leur couverture et la création d'un trottoir récréatif au niveau du quai supérieur.
Arrêter de produire des véhicules Diesel, accélérer la production de véhicules électriques,   au biogaz et à hydrogène, étendre les panneaux solaires sur les terrains en friches et ex militaires et les exiger sur tous les bâtiments publics , encourager les Français à consommer local en surtaxant les marchandises étrangères  non conformes à nos normes santé et responsables de la déforestation  taxer les poids lourds qui traversent la France  taxe sur les bateaux de croisières qui utilisent leur carburant pour produire leur électricité à quai.
Construire et développer des parcs et centrales éoliennes, solaires, photovoltaïques viables à long  terme afin de remplacer dans le futur les centrales nucléaires, sur tout le territoire national y compris dans nos eaux territoriales  - A plus petite échelle permettre à tout particulier d'accéder à l'énergie propre à moindre coût par une politique d'accompagnement technique et fiscale incitative forte  - Cesser de vendre l'électricité à perte aux opérateurs autres qu'EDF et aux états voisins  - Interdire les fuels lourd les plus polluants pour les navires de la marine marchande au plan national, européen et mondial  - interdire impérativement sous peine de très lourdes astreintes financières journalières de laisser les navires à quai utiliser leurs moteurs diesel à plein temps.
Construire et développer des parcs et centrales éoliennes, solaires, photovoltaïques viables à long  terme afin de remplacer dans le futur les centrales nucléaires, sur tout le territoire national y compris dans nos eaux territoriales  - A plus petite échelle permettre à tout particulier d'accéder à l'énergie propre à moindre coût par une politique d'accompagnement technique et fiscale incitative forte  - Cesser de vendre l'électricité à perte aux opérateurs autres qu'EDF et aux états voisins  - Interdire les fuels lourd les plus polluants pour les navires de la marine marchande au plan national, européen et mondial  - interdire impérativement sous peine de très lourdes astreintes financières journalières de laisser les navires à quai utiliser leurs moteurs diesel à plein temps.
Mais un seul paquebot  à quai (porte containers ou paquebot de croisières) pollue autant qu'un million de véhicules !
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Dans Paris repenser la circulation (condamner les quais c'est une cata madame Hidalgo !!
Contraindre les ports et les armateurs à s' équiper de systèmes d' alimentation a quai.
A quai, il faudrait obliger les bateaux à se brancher pour ne pas qu'ils fassent tourner leurs moteurs juste pour avoir de l'électricité alors qu'ils sont amarrés.
moins de pesticides plus de point de collecte pour les dechets en campagne plus de servics publics  en campagne  une taxe carbone serait mieux acceptée des automobilistes si de gros pollueurs comme les avions , les cargos et les paquebots (même à quai dans les ports) y etaient aussi assujettis  Le nombre de camions sur les routes françaises est gigantesque.
On nous parle de transition écologique, d' augmenter le prix du carburant... mais qu' en est-il des avions et des bateaux qui polluent les villes où ils ont leurs quais?
sortir du nucléaire, prendre le temps mais le planifier véritablement et s'y tenir ; miser sur les énergies renouvelables et propres, .. et à très court terme, mettre dehors Hidalgo et ses inepties sur les quais et autres fermetures ... elle tue Paris économiquement !!
A minima ,réfléchir en amont de tout projet d'urbanisation les transports nécessaires au déplacements en évitant les erreurs budgétivores commises par le passé (hauteur des quais pour de nouvelles rames , lignes de tram à refaire car solution choisie défaillante …)  Je souhaite revenir sur la direction prise par les pouvoirs publics qui semblent considérer que le véhicule électrique est l'avenir alors qu'il ne fait que reporter ailleurs la pollution qu'il engendre (production de l' électricité, problème des batterie et du Lithium...
.Mise en place de structures ‘multimodales'  pour les transports de plus de 200Km avec 90% du trajet par le                    train ou le fluvial (ex du train: transporter un container de Dunkerque à Bayonne en moins de 48 heures du                    quai du fournisseur au quai du client)               •Transport des personnes 	         .Instaurer le ‘Train + Auto'  tous les jours sur tout le réseau (si possible sur l' ensemble de la communauté                    européenne).
Légiférer pour réduire drastiquement la publicité, surtout dans les espaces publics (une pub pour l'iPhone sur le Louvre en travaux, vous n'avez pas honte franchement de brader l'espace visuel des quais de la Seine classés au patrimoine mondial de l'humanité), ça serait pas mal.
Ne pas faire la piste cyclable quai de Grenelle et quai Branly à Paris : faire passer les vélos sur les quais bas (c'est déjà aménagé donc  ce sont des dépenses inutiles qui vont entraver la circulation, créer des embouteillages, diminuer la fluidité des flux de véhicules et par conséquent créer des pollutions supplémentaires).
Rendre les quais rive doite et rive gauche de Paris à la circulation.
Interdire aux grands paquebots qui restent à quai de faire tourner leurs moteurs pour s'alimenter en électricité.
Et les bateaux de croisiere qui polluent à quai ?
puis dans un second temps (après avoir mis en place les infrastructures portuaires nécessaires) rendre obligatoire l'arrêt des moteurs à quai pour brancher les navires sur des prises électriques adaptées à leurs besoins (comme cela se fait dans certains grands aéroports où des prises sont implantées dans le sol du parking de l'avion) - tout mettre en œuvre pour réduire à néant l'importation de panneaux solaires chinois ou coréens en aidant les industriels à produire 100% français et, par des campagnes publicitaires et des incitations fiscales, pousser les français à équiper le toit de leur maison ou de leur immeuble collectif de panneaux solaires "made in France" - de la même manière lancer la fabrication "100% française" d'éoliennes pour le toit des immeubles collectifs (elles devront être particulièrement silencieuses et de taille modeste pour ne pas "polluer" la vue des immeubles voisins ! )
puis dans un second temps (après avoir mis en place les infrastructures portuaires nécessaires) rendre obligatoire l'arrêt des moteurs à quai pour brancher les navires sur des prises électriques adaptées à leurs besoins (comme cela se fait dans certains grands aéroports où des prises sont implantées dans le sol du parking de l'avion) - tout mettre en œuvre pour réduire à néant l'importation de panneaux solaires chinois ou coréens en aidant les industriels à produire 100% français et, par des campagnes publicitaires et des incitations fiscales, pousser les français à équiper le toit de leur maison ou de leur immeuble collectif de panneaux solaires "made in France" - de la même manière lancer la fabrication "100% française" d'éoliennes pour le toit des immeubles collectifs (elles devront être particulièrement silencieuses et de taille modeste pour ne pas "polluer" la vue des immeubles voisins ! )
puis dans un second temps (après avoir mis en place les infrastructures portuaires nécessaires) rendre obligatoire l'arrêt des moteurs à quai pour brancher les navires sur des prises électriques adaptées à leurs besoins (comme cela se fait dans certains grands aéroports où des prises sont implantées dans le sol du parking de l'avion) - tout mettre en œuvre pour réduire à néant l'importation de panneaux solaires chinois ou coréens en aidant les industriels à produire 100% français et, par des campagnes publicitaires et des incitations fiscales, pousser les français à équiper le toit de leur maison ou de leur immeuble collectif de panneaux solaires "made in France" - de la même manière lancer la fabrication "100% française" d'éoliennes pour le toit des immeubles collectifs (elles devront être particulièrement silencieuses et de taille modeste pour ne pas "polluer" la vue des immeubles voisins ! )
Lutter contre la pollution des mers en sanctionnant plus sévèrement les navires pollueurs.Interdire la mise en marche des moteurs de navires à quai ou au mouillage   Il y a urgence si notre société ne revoit pas ses priorités nous allons a notre perte  mettre une amende sévère à ceux qui jettent leur mégot ou autre détritus sur la voie publique et forêts et routes Solution : tout véhicule possède une caméra sur le tableau de bord de la voiture   Je soutiens les propositions de financement écologique élaborées par Larrouturou et Jouzel  il y en a plein , j'ai essayé de faire passé mon message .
Les voitures seraient embarquées et débarquées sur les quais par un système rapide...à inventer.
Equiper les ports électriquement entre autre, pour que les grands bateaux à quai, cessent de brûler leur carburant pour maintenir le fonctionnement du bord.
Taxer lourdement les croisiéristes utilisant les géants des mers (lors de leurs escales )  qui dégagent des fumées très nocives dans les citées portuaires ou utiliser une autre forme d'énergie à quai.
Les pouvoirs publics encouragent les citoyens à prendre les transports en commun alors que les quais de RER et de métro sont 10 fois plus pollués et nuisibles pour l'utilisateur que l'air du périphérique.
Nous voulons faire de la transition écologique pour éviter une terre trop "explosive" à nos enfants et nous créons plein d'autres dangers pour le futur …...  réduire considérablement le transport par camion développer le ferroutage afin d"éviter ces files de camions sur les axes routiers interdire les centre villes à la circulation automobile (sauf professions particulières)  par conséquent augmenter les transports en commun créer des parkings autour des villes bien desservis par des transports  Que l'Etat aide les municipalités dont les ports reçoivent des bateaux de croisière à installer des transformateurs de grande puissance sur les quais afin que les bateaux à l'arrêt ne soient pas obligés de laisser leurs moteurs en fonctionnement afin de fournir l'électricité qui leur est nécessaire durant l'escale.
Autre point: réduire la pollution occasionnée par les bateaux du port de Marseille en tirant une ligne électrique capable de les alimenter quand ils sont à quai.
Alors que le kérosène continue à ne pas être taxé, qu'on autorise les gros paquebots à faire tourner à quai leurs gros moteurs, hyper polluants et utilisant un carburant peu taxé et que le diesel des poids lourds continue à être beaucoup moins taxé.
Interdire les moteurs en marche des bateaux à quai.
Je pense que beaucoup plus de Parisiens prendraient le métro  et le RER si les entreprises aménageaient leurs horaires, si les couloirs ne sentaient pas l'urine, si les quais n'étaient pas squattés jour et nuit par des clochards, des dealers et des junkies (la station Marcadet Poissoniers L12 et L4 est une honte pour notre pays).
Interdire aux bateau de garder leur moteur allumé quand ils sont à quai pour éviter la pollution, trouver une solution pour les inciter à changer leur carburants et utiliser plutôt de l'hydrogène ou gaz naturel.
il en va de même pour la SNCF qui ne nettoie jamais ces abords de quais de gare (région parisienne) NOTRE PAYS RESSEMBLE A UN BIDON VILLE dans certains endroits  Cessez de nous dicter des comportements  il y en aurait trop   1) En matière de communication, je trouve que la transition écologique est souvent évoquée au titre de la production d'électricité, en insistant sur une réduction du nucléaire au profit des énergies renouvelables.
Taxer les plus gros pollueurs plutôt que la mère de famille qui va chercher son enfant à l'école avec son vieux diesel parce qu'elle n'a pas le choix : taxer le kérosène, le transport aérien étant le plus polluant; taxer les produits en fonction de la distance de leur lieu de production : pourquoi faire venir des poires d'Argentine ou des vêtements de Chine, ou du parquet de Chine à partir de chênes français, c'est aberrant; taxer les croisières maritimes et les porte-containers : un paquebot à quai pollue autant qu'un million de véhicules diesel; la France est envahie de camions qui la traverse de part en part de tous points de l'Europe, ça nous coûte en infrastructures et ça concurrence notre industrie des transports; Pourquoi ne pas les taxer, pourquoi ne pas favoriser le transport par train, le ferroutage ou le transport fluvial ?
et ils continuent sans jamais être inquiétés, ils polluent également la qualité de l'air en faisant tourner les moteurs à quai, chaque jour.
(Par ex, via notre Sivom, le bon tri des déchets est récompensé par une baisse de la taxe des ordures ménagères)  - J'engage nos élus enfin à prendre les cars et le RER afin de regarder les abords de nos routes et de nos quais de gare : en 40 ans, la région parisienne est devenue "une déchetterie à ciel ouvert..." Par rapport à d'autres pays d'Europe, j'ai honte aujourd'hui de dire que je suis française.
Par contre on ne dit rien contre les bateaux de croisières qui, à quai, un seul énorme bateau consommant du fuel lourd, pollue plus que tous les camions roulant sur nos routes sur la même durée.
Habitant MARSEILLE, trop de pollution au niveau des paquebots de croisière lorsque ils sont à quai, trop d usine polluante autour de l étang de berre  Les piles à combustibles ... et tant de sujets non traités depuis des dizaines d'années.
Supprimer les plastiques( emballages, bouteilles d'eau( je rappelle une publication scientifique ayant retrouvés de microplastiques dans les excretats)); réserver l'avion aux vols longs; réduire drastiquement les transports de marchandises en camions ; inciter à la reconversion des entreprises travaillant sur le diesel(moteurs, etc..) obliger Les installations portuaires à faire électrifier leurs quais..., diffuser des critères de mesure fiables et scientifiquement reconnus de mesure des différentes pollutions (exemple des particules fines dans l'air: il faut mesurer les plus petites donc les plus dangereuses (avec les critères de l'OMS) pour la santé même s'il y a des alertes tous les jours.
Obligation de raccordement au réseau électrique à quai pour les navires de croisière ou de fret qui polluent toute la journée en n'arrêtant pas leur machinerie Interdire les centrales thermiques au fuel dans les iles et redimensionner les câbles d'alimentation électrique entre le continent et les îles .
On prône l'écologie, mais : - Des navires de gros tonnages  rejettent à quai et en toute impunité des mètres  cube de gaz dans l' atmosphère pour faire fonctionner en permanence leurs groupes électrogènes, que fait le gouvernement alors que des solutions existent ...
Il faut taxer les gros cargo et garder à quai ceux en mauvais états; si personne ne commence et montre l'exemple, personne ne le fera; et surtout triplé, quintuplé, septuplé ou plus les amendes des accidents.
Imposer le ferroutage,taxer les camions qui traversent le pays, imposer aux paquebots à quai d'être raccordés électriquement au lieu de tourner sur leurs moteurs.
Déchets jetés dans la nature = Déchèteries gratuites sinon sanctions fermes pour tous ceux qui ne jouent pas le jeu Déchets dans la mer et océans = obligation aux bateaux, paquebot .... de déposer leurs déchets a quai avec contrôle   développer le maraichage bio autour des villes; inventer des éoliennes de la taille de nos moulins d'autrefois, les éoliennes actuelles défigurent nos paysages et sont trustées par des groupes financiers étrangers  La destruction des seuils de moulins est justifiée par l' administration pour permettre la sauvegarde des poissons migrateurs en voie de disparition, afin qu' ils se rendent sur leurs frayères, conformément aux directives européennes.
Compte tenu de l' incivilité générale, afin d' augmenter l' efficacité de ces mesures, le réglage des radars automatiques des zones concernées devrait pouvoir être modifié Interdire la mise sur le marché d' équipements électriques non pourvus d' un bouton marche/arrêt (uniquement mise en veille) Taxer lourdement les importations aberrantes de produits agricoles : cerises du chili en hiver, pommes en provenance d‘Afrique du sud, etc… Interdire le fonctionnement au fioul (tous types) à quai des navires de croisière Interdire l' usage du fioul lourd sur les navires de croisière et rendre obligatoire l' installation de systèmes de traitement des fumées 4 Déchets Accélérer la généralisation du tri tous plastiques Sanctionner les opérateurs publics ou privés qui continuent à envoyer en installations de stockage des déchets non ultimes Accroitre les contrôles et les sanctions à l' égard des « jeteurs de mégots » Organiser des campagnes de ramassage des déchets dans l' espace public en faisant appel par exemple aux personnes en travaux d' utilité collective Améliorer la gestion des déchets dans les territoires hors métropole Sanctionner très lourdement les personnes physiques ou morales auteurs de dépôts sauvages de déchets 5 Autres points Mettre en place les mécanismes permettant la mise en œuvre du principe de non-augmentation de l' artificialisation nette des sols Accroitre le contrôle des modifications de PLU afin de lutter contre l' urbanisation galopante Revoir la réglementation concernant les autorisations des surfaces commerciales, de façon à éviter la création de nouvelles zones commerciales périphériques inutiles Rétablir l'interdiction de fabriquer sur le territoire français des produits interdits d'usage en France et destinés à être commercialisés dans des pays situés hors de l'Union européenne où leur utilisation est autorisée Interdire l' utilisation des fonds placés sur livret A pour financer des projets nocifs au climat et à la biodiversité Mettre en conformité la réglementation Française avec les directives européennes en matière d' évaluation environnementale Les études préalables à la mise sur le marché de produits phytosanitaires doivent être payées par les industriels mais être réalisées par des organismes de recherche indépendants et non par les laboratoires des firmes  Mise au point d'un logiciel pour que chacun puisse déterminer son bilan carbone annuel.
A quai, ces navires devraient obligatoirement se brancher sur des sources électriques pour éviter de laisser les moteurs polluants tourner.
-Taxer les avions, et interdire aux paquebots de rester allumer à quai, insister ces compagnies à changer leur fonctionnement pour polluer bien moins.
-TAxer les avionneurs -Interdir les compagnies de paquebots de laisser tourner leur moteur lorsqu'ils sont à quais !
Taxer les gros paquebots, les porte-containers, les bateaux de croisière lors de leur mise à quai d' une taxe pétrole.
11.2	Pollutions dues aux navires 11.2.1	Electrification des navires à quai  A Marseille, après La Méridionale, c' est au tour de la compagnie Corsica Linea d' équiper ses navires d' un système d' alimentation électrique de courant à quai.
Ce système, permet aux navires d' être branchés à quai 30 minutes après le débarquement des passagers et débranchés 2 heures avant l' appareillage : ainsi alimentés en électricité, le recours aux moteurs au fioul, ressource fossile polluante, n' est donc plus nécessaire.
Autres moyens de réduire la pollution des navires : A quai, les navires stationnant plus de deux heures non équipés d' un système d' alimentation électrique de courant à quai sont tenus de passer au diesel marin contenant un taux de 0,1% de SOx ce qui représente encore un taux 100 fois plus élevé que le diesel des voitures (0.001% de soufre).
Poursuivre l' électrification des navires à quai, imposer aux bateaux de s' équiper en SCR et d' utiliser des carburants à faible teneur en soufre, ces mesures devraient être imposées aux armateurs rapidement.
A Marseille, deux compagnies ont équipé leurs navires d' un système d' alimentation électrique de courant à quai.
Ce système, permet aux navires d' être branchés à quai 30 minutes après le débarquement des passagers et débranchés 2 heures avant l' appareillage : ainsi alimentés en électricité, le recours aux moteurs au fioul, n' est donc plus nécessaire pendant les escales.
A quai, les navires stationnant plus de deux heures non équipés d' un système d' alimentation électrique de courant à quai sont tenus de passer au diesel marin contenant un taux de 0,1% de soufre ce qui représente encore un taux 100 fois plus élevé que le diesel des voitures.
A Marseille, deux compagnies ont équipé leurs navires d' un système d' alimentation électrique de courant à quai.
Ce système, permet aux navires d' être branchés à quai 30 minutes après le débarquement des passagers et débranchés 2 heures avant l' appareillage : ainsi alimentés en électricité, le recours aux moteurs au fioul, n' est donc plus nécessaire pendant les escales.
A quai, les navires stationnant plus de deux heures non équipés d' un système d' alimentation électrique de courant à quai sont tenus de passer au diesel marin contenant un taux de 0,1% de soufre ce qui représente encore un taux 100 fois plus élevé que le diesel des voitures.
A Marseille, deux compagnies ont équipé leurs navires d' un système d' alimentation électrique de courant à quai.
Ce système, permet aux navires d' être branchés à quai 30 minutes après le débarquement des passagers et débranchés 2 heures avant l' appareillage : ainsi alimentés en électricité, le recours aux moteurs au fioul, n' est donc plus nécessaire pendant les escales.
A quai, les navires stationnant plus de deux heures non équipés d' un système d' alimentation électrique de courant à quai sont tenus de passer au diesel marin contenant un taux de 0,1% de soufre ce qui représente encore un taux 100 fois plus élevé que le diesel des voitures.
A Marseille, deux compagnies ont équipé leurs navires d' un système d' alimentation électrique de courant à quai.
Ce système, permet aux navires d' être branchés à quai 30 minutes après le débarquement des passagers et débranchés 2 heures avant l' appareillage : ainsi alimentés en électricité, le recours aux moteurs au fioul, n' est donc plus nécessaire pendant les escales.
A quai, les navires stationnant plus de deux heures non équipés d' un système d' alimentation électrique de courant à quai sont tenus de passer au diesel marin contenant un taux de 0,1% de soufre ce qui représente encore un taux 100 fois plus élevé que le diesel des voitures.
Développer l'éducation à l'environnement, aider vraiment le développement du bio et des petits producteurs, taxer les pollueurs  Je ne sais pas si les décideurs prennent souvent le métro à Paris ( et dans d'autre villes de France) mais il est sûr qu'ils doivent penser que les voyageurs sont des superman/woman car lorsque vous êtes avec 1 à 2 valises + des enfants en bas âge  et que vous prenez le metro par respect de l'écologie ( éviter de polluer par la voiture) et qu'il vous faut remonter 2 à 3 escaliers ( quand parfois ce n'est pas un jeu de montagne russe) afin d'atteindre les quais des gares de chemin de fer/metro/rue, il faut vraiment vouloir ne pas polluer ( je ne parle pas des commentaires acides d'autres voyageurs que vous gênez.
OBLIGER LES PAQUEBOTS A COUPER LEURS MOTEURS A QUAI DURANT LES ESCALES FAVORISER LE FEROUTAGE ET LE CANAL A GRAND GABARIT  Il faut donner l'opportunité aux Français de devenir acteur du changement écologique exemple inciter à produire leur propre énergie pour leur foyer Exemple l'implantation d'une éolienne, de panneaux photovoltaïques, etc....  de recycler, trier, de réduire leur déchet: bac de compostages, etc.
proposer la taxation des bateaux de plaisance pour lesquels ont été construits des ports qui défigurent nos littorals et restent à quai en permanence  etudes sur les pesticides et ses conséquences sans appui des  industriels concernés  .
Chaque métro pourrait comprendre une voiture de livraison professionnelle  :  il faudrait créer des quais de chargement et de dechargement spécifiques dans certaines stations.
Le musée du quai Branly  de Jacques-Chirac ou musée des arts et civilisations d'Afrique, d'Asie, d'Océanie et des Amériques (civilisations non européennes) est une pure insulte à l'espèce humaine.
En IDF, la plupart des quais de gare, des couloirs, des escaliers et des trottoirs sont sous-dimensionnés par rapport à l'affluence des heures de pointe.
Autoriser les agents de sécurité de la RATP à mettre des amendes à ceux qui font pipi dans le métro (quais et couloirs).
Il m'est impossible de transférer mes habitudes en Ille de France : durée des transports trop trop trop longue, retards répétés, foule oppressante ou qui tout simplement vous empêche de prendre votre moyen de transport et vous fait attendre 45min sur un quai.
Que au moins un accès par station depuis le trottoir jusqu'au quai puisse se faire sans porter le caddie,  la poussette, la valise... Par exemple la ligne 11 du métro se transforme énormément actuellement  et l'investissement est considérable.
Quand les Yachts resteront à quai et que les avions marcheront à  l'eau  Bonus et malus (autrefois appelé carotte et bâton)  Je ne peux pas moins chauffer .
Si les gros pollueurs de bateaux ou de jets qui restent à des quais pendant des mois sont taxés de façon excessive ou aussi de grandes résidences avec plus de pièces qu'elle n'a d'occupant.
augmenter la fréquence des trains, amélioration urgente de l'accès aux trains avec relèvement des quais  crédits d'impôts , coûts des transports publics moins chers ou pris en charge par les entreprises   La pratique du vélo devrait être encouragée c'est bon pour la santé et le porte-monnaie, les villes devraient prendre exemple sur Strasbourg et son agglomération, le réseau cyclable est très développé... même si je reconnais que ce n'est pas agréable de pédaler à proximité de l'autoroute (qui pue).
Comment faire comprendre qu'un ferry à quai ne coupent pas ses moteurs pendant plusieurs heures et que nous nous devions limiter nos trajets avec des infrastructures qui en plus ne le permettent pas !!
J'ai parfois essayé de ne pas prendre ma voiture  - mais le choix alternatif n'était pas à la hauteur: disparition des gares sncf,réduction des horaires de trains, trains qui ne partent pas, impossibilité de prendre un billet sur internet et refus de me laisser monter dans un TGV sans billet(pourtant pour moi exceptionnel)alors que sur le quai 3 distributeurs en panne sur 4 proposés; , tandis qu'à l'intérieur de l'accueil 6 inutilisés (constat d'après coup et train pris 2 heures plus tard)  l'amélioration des transports en commun (fréquence, capacité, desserte plus étendue), le développement effectif d'un réseau continu de pistes cyclables urbaines et interurbaines, la possibilité de faire réparer plus facilement un matériel technique défectueux, le développement d'une offre de véhicules moins polluants plus étendue et plus accessibles financièrement.
Handicapée physique, je rencontre des difficultés à prendre les transports en commun (marches hautes, écarts dangereux entre le trottoir ou le quai et le bus ou la rame), trottoirs déformés entraînant des risques de chutes ou mal viabilisés.
Meilleur étiquetage des produits (amélioration de la confiance et de l'information) Facilité d'accès au transports en commun (bus, trains) : tickets sur le téléphone par QRcode ou NFC (évite de ne pas avoir de ticket papier, de faire la queue au guichet, ... ), développement du réseau, amélioration des informations sur le réseau en lui même et sur les quais (liste des arrêts du prochain train, ...    je n'ai pas besoin d'incitation, mais si on veut inciter, il faut créer des équivalences propres.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
je le fais déjà  facilité l'accès aux quais des métros et trains de banlieue  avoir des transports en commun, mais dans mon secteur pas ou très peu de transporte en commun hors je suis à 15 mins de Nantes en voiture.
Mauvaise idée mais un lavage régulier des quais, des couloirs et des wagons (très mal nettoyés) serait bienvenu et contribuerait à résorber le chômage !
Que le gain puisse être réutiliser pour me donner la liberté de le dépenser ailleurs  Plus de piste de velo et plus de continuite des pistes de velo (quai de seine frustrant et dangereux entre les espaces amenages pour le velo)  Le bon état des routes   Notre maison est récente et le bilan énergétique est à 0.
Augmenter le nombre de quais des gares ferroviaires à Paris ou/et construire d'autres gares.
Augmentation du nombre des métros et autobus  aux heures de pointe, utilisation de véhicules en commun de petite taille au heures creuses, suppression des pistes cyclables sur les quais de Paris pour éviter les gros embouteillages  Un accès plus aisé à des moyens de diagnostic thermique fiables pour déterminer les justes travaux à réaliser.
des pistes cyclables plus nombreuses et sécurisées (exemple par la présence de pistes cyclables sur les quais de Seine), des conducteurs automobiles ayant l'interdiction formelle et sanctionnée d'utiliser leur smartphone au volant  Pour le chauffage je ne peux rien faire car c'est le chauffage urbain Pour les transports je le fais déjà (voir ma réponse ci-dessus)  Un prix abordable pour un moyen de locomotion moins polluant  les bus gratuit en ville,  donner des renseignements fiables (non commerciaux)sur les isolations et modes de chauffages performants  Des lignes de bus, tram, train repensées et orientées vers un réseau local efficace (c'est à dire quasi en continu, sans atente), et non comme aujourd'hui de grandes gares en grandes gares.
Un exemple, j' ai un passe Navigo annuel, un jour je n' ai pas eu le temps de badge, le train était déjà à quai près à partir, lors du contrôle dans le train je me suis vue imposer une amende faute de compostage alors que j' ai présenté mon pass et que les contrôleurs ont vérifiés sa validité.
Une information complète et sûre  pour la motivation il faut que tout le monde soit impliqué ex  émanation polluante taxer les camions  traversant juste la France taxer navire de croisière et  ferry qui reste à quai moteur en fonctionnement  Avoir un peu plus de pistes cyclables et surtout avoir des conducteurs plus respectueux des 2 roues  Des billets de train moins chers   c'est déjà le cas.
Idem une taxe importante devrait être mise aux plaisanciers dans les ports qui ne ramènent pas leurs poubelles à quai (afin de cesser que les mers et océans soient pollués et que l'on retrouve des déchets plastiques dans l'estomac des animaux marins).
qu'elle économise sur l'armée de gilets vociférants sur les quais et prévoit simplement moins de train puisque pas capable de les gérer et qu'ils soient simplement là, efficacement si c'est encore possible à la SNCF... ARRETER OU PALLIER OU MODIFIER OU REMPLACER LES BUS (même Macron(s)NON ÉCOLOGIQUE…DIESEL… ET D' ÉNERGIE FOSSILE: Polluant...Bruyant..
Habitant en milieu isolé, voiture quais indispensable  Meilleur maillage territorial transport  Tout m'y incite mais il n'y a pas d'organisation communale de co voiturage, de pistes cyclables et la mairie ne veut pas en entendre parler, de pistes cyclables idem, parkings payants  autour des gares et trop petits !!!!
Dans les campagnes, il faut arrêter les épandages, on les respire sur le quais des gares, c'est énervant.
je me répète, que chaque action en faveur de l'environnement soit couronnée par une évolution financière positive, réduction de la taxe correspondante par exemple  La stabilité fiscale la rationalisation des dépenses publiques, plus de gens à payer même très peu mais tous solidaires et on va chercher les fraudeurs .Les quais de voyageurs ou certains d'entre eux seraient tout et d'autres ne seraient rien çà c'est dans vos phantasmes Messieurs les puissants.
Il faut rouvrir les quais , autoriser les motos et scooters dans les couloirs de bus, réaménager les places publiques plus intelligemment  pour fluidifier la circulation sinon les riverains crèveront asphyxiés chez eux et les monuments nationaux se détériorent de seconde en seconde (cf le Louvre coté Rivoli et côté Seine).
Supprimer l'excessive diversité des produits proposés à la consommation (trop de tout, partout, tout le temps) et faire baisser la mise en concurrence, parfois artificielle ou fausse, entre produits quai identiques.
L'état devrait taxer tout les portes conteneurs qui arrivent à quai (idem pour tous les pays européens.
Pour faire mon trajet en TER, j'ai un changement entre les deux... les sites internet TER n'étant pas unifiés pas d'achat possible sur un seul site... la machine sur le quai le permet... pour un prix inférieur!!
Protéger les quais des trains et RER afin de ne plus avoir d'accident de la personne et un service fiable digne de ce nom.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Par exemple : il n' y a aucun transport commun entre neuilly sur seine zt le pont de sevres a boulognes avec des quai s satures et pourtant tres facilement amenageables avec des trotoires large et vide!
Pour mes déplacements de petites distances, mon domicile - Paris, il faudrait que les trains soient fiables et à l'heure : il y a déjà un gros progrès avec les nouvelles rames qui apportent le confort, mais les suppressions de train et les retards souvent dû à des suicide sur la voie existent et le confort des quais est inexistant ; une révision des conditions d'accueil et de sécurité sur les quais des gares apporterait une solution aux deux problèmes - anti suicide et confort.
Echanger avec les responsables des métros et Chemins de Fer en Europe, par exemple en Belgique et en Allemagne, en Egypte, En Russie, comment leurs trains, leurs quais de métro, leurs gares sont propres, très bien éclairés.
Penser l'intermodalité différemment : pouvoir accéder aux quais et utiliser le train pour voyager  L'incitation pour ma part ne passe pas par une solution financière.
aide à l'acquisition de moyens individuels de transport vraiment propres  rien  pour moi - quant à ceux qui salissent les bords de routes ou les abords des quais SNCF, il faut punir d'une journée de travaux collectifs au ramassage de détritus pourrait les dissuader ; si récidive une amende à plusieurs centaines d'Euros qui double à chaque flagrant délit  J ai fait appel à 4 sociétés dite de transition énergétique Aucunes propositions intéressantes Des gamins qui ne connaissent rien viennent vous proposer des solutions coûteuses sans connaitre les poseurs, la façon de poser ni comment fontionne le moyen proposer .....
Nous aider à etre protégé des entreprises escrocs  ex : mes beaux parents ont investis dans des panneaux solaires qui ne fonctionnent pas  ACCORDER DES CREDITS  D'IMPOTS AUX MAISONS SECONDAIRES     principe du pollueur payeur   Comment comprendre que des ferries laissent leurs moteurs tourner à quai pour ne pas payer de taxes portuaires ?
Communications sur les impacts de nos comportements  Optimiser les moyens actuels souvent déficients ou mal gérés : plus d'autobus, de trains et des tarifs plus attractifs, gares accessibles aux personnes à mobilité réduite, escaliers mécaniques ou/et ascenseurs en état de marche, quais de gare au niveau du train, taxis ou navettes avec des tarifs réduits pour les seniors.
Par contre ce qui n'est pas nécessaire peut être taxé (bateau de tourisme à quai qui tournent au fuel alors qu'il s pourraient se brancher électriquement)  Avoir une connexion internet normale (même 10 Mb/s !)
La polution d'un paquebot de croisière est de 10000 à 300000 équivalent voiture suivant qu'il est à quai ou en mer... Qu'en est-il dans ces conditions du polueur payeur ?.
une vraie mobilité et un accès aux transports en commun (ex gare de MELUN QUAIS INACCESSIBLES, puis marches des wagons inaccessibles, puis ESCALIERS au lieu d'Escalators... et QUI PORTE LES CHARGES LOURDES ??
D'où mon soutien au nucléaire Ma perplexité face aux énergies utilisant les éoliennes, les panneaux solaires etc tant que le matériel est importé en quais totalité d'Asie et de Chine   Prime pour les véhicules électriques, mais pas seulement la voiture.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
une connection par aspirations  des gaz émis à quai doit impérativement être mis en place en Martinique!
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air, les dérèglements climatiques (crue, sècheresse), l'érosion du littoral, la biodiversité et la disparition de certaines espèces, l'emploi de matériau polluants, le manque de transports en commun, la fermeture de certaines voies ferroviaires, le tout-voiture, le manque de pistes cyclables, l'utilisation de pesticides, les particules fines, le manque de peines lourdes pour les pollueurs, les paquebots qui n'ont pas l'obligation de se brancher à des bornes électriques quand ils sont à quai, le trop gros trafic maritimes...  accumulation de matières plastiques dans les sols et dans les océans  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air, de l'eau et des sols, la disparition de certaines espèces, la pollution plastique des océans, la circulation voiture et camions, la surconsommation, les déchets...
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Accélérer le remplacement des véhicules polluants en aidant davantage pour l'achat de véhicules "propres" car c'est dommageable non seulement dans les grandes villes les plus polluées mais partout (petites villes ou campagnes),  interdire les motos et deux roues à moteur dans les zones piétonnes, (polluants pour l'air et bruyants) où l'on devrait bénéficier d'un air pur, interdire aux bateaux à quai de laisser leur moteurs allumés, ce qui cause une grande pollution sur des endroits dédiés à la promenade, interdire le chauffage au bois (sans filtre), dans les zones pavillonnaires où tout le monde fait du feu dans la cheminée c'est très polluant pour le voisinage, interdire aux magasins de laisser leur portes ouvertes l'hiver (ou l'été avec la climatisation), lutter contre les conducteurs qui laissent leur moteur allumé à l'arrêt (pour faire une course par ex) Que devient le ferroutage, bien peu utilisé, pour en finir avec ces colonnes de camions qui sillonnent la France du nord au sud, souvent très polluants et dangereux pour la circulation ?
Il faut interdire le fuel lourd et obliger les compagnies maritimes à traiter les gaz d'échappement lorsque les navires sont à quai.
Ces gros bateaux polluent en toute quiétude les villes portuaires française et mondiales sans qu'ils ne paient la pollution générée,sans compter sur les dégazages en mer ou l'amende leur coute moins cher que de le faire à quai,sans compter non plus sur les containers qui tombent à l'eau et les marées noires .
Le plus grave, c'est que même à quai, ils continuent de polluer car ils laissent tourner les moteurs pour fabriquer leur électricité.
c) développer les réseaux de métro (allonger les trains, les quais, faire 2 étages) et les rendre ponctuels, efficaces, et non malodorants.
d) partager l'espace public (les quais de Seine, sur le modèle du bois de Vincennes) pourraient etre ouverts aux véhicules avec des barrières automatiques de 7h à 10h et de 16h à 19h30 en semaine et hors congés scolaires seulement, soit quand 75% des gens vont travailler, pour ouvrir les quais à la majorité des gens en ayant besoin, et etre fermés aux véhicules le reste du temps ce qui correspond aux horaires des touristes en matinée et des sorties de restaurants) - excepté pour les modes mobiles (véhicules) ou isolés (fermes habitat rural), les productions d'énergie éolienne et solaire ne seront jamais rentables et le prix des factures se multipliera par 10......
Interdire l'accès aux ports de France aux navires qui ne sont pas équipés pour s'alimenter en électricité en escale afin d'arrêter de faire tourner leurs machines à quai.
Il n'est pas concevable de voir qu'en tant que particulier on nous dit que si on utilise une cheminée pour se chauffer on est des pollueurs  et à coté de ça voir des gros bateaux de croisière continuer à laisser tourner leur moteurs à quai pour ne pas avoir à payer une consommation électrique.
En effet, aux heures de pointe il faut réussir à descendre du train (bonne chance, tout le monde veut aller à Paris), à identifier où se trouve le train qui repart (trop compliqué que ce soit sur le même quai... ), à réussir à monter dedans (je suis sûre que si on tasse encore un peu, ça rentre) et voyager les 25-35min restantes debout en mode saucisse).
Il faudrait par ailleurs harmoniser les conditions d'accès des grands bâtiments (paquebots et cargos) aux infrastructures portuaires, en interdisant le fuel lourd en approche et à quai.
Les réponses existent depuis des décennies: " Réduire les cultures forcées aux pesticides, obligations pour les fabricants automobiles de créer des véhicules moins polluant, pour les transports routiers d'adapter leur "Train-Cam" ou ferroutage, contrôles maritimes adaptés à la pollution de l'air avec les retombées de particules fines de souffre lourd émises par les bateaux de croisières lorsque ceux-ci son à quai.
Revoir le transport maritime à travers la planète ( idem obligation de filtres ) coupure des moteurs bateaux à quai et alimentation électrique du bateau par le réseau de la ville ( la pollution engendrée par un bateau à quai équivaut à 4000 voitures circulant pendant la même période !!!).
Utiliser également cette source de chaleur dans les ports, pour y connecter les ferry, ce qui évitera de consommer du fuel à quais et de dégager du CO2.
Supprimer à court terme tous les produits chimiques dangereux  La pollution de l'air vient en majorité des centrales charbon, des voitures, des bateaux à quais.......pour les bateaux mettre à disposition des branchements électriques à disposition qui éviteront de faire tourner les moteurs des bateaux avec des carburants à haute teneur de soufre.
carburants le plus propre possible ( bateaux avion voiture ... ) de grâce brancher les bateaux lorsqu'ils sont à quai !!
Cette suppression pourrait se faire en deux temps:       Dans un premier temps: imposition à tous les navires , d'installer un dispositif de dépollution  des fumées et arrêt des moteurs lorsque le bateau est à quai, le groupe électrogène toujours nécessaire, pouvant alors fonctionner par branchement électrique  à partir du quai.
Obliger les bateaux et paquebots à arrêter les moteurs à quai et à se brancher sur le réseau électrique.
Trop de problèmes quotidien de retards, d' accidents de très mauvaises conditions de transports dans des wagons ou bus surchargés, des couloirs et quais sales, conduisent les citoyens à opter pour un véhicule en lieu et place des transports en communs.
Repenser les constructions en ville en multipliant les projets comme le mur végétal du quai Branly ou encore le Bosco Verticale de Milan.
Proposition :  rembourser a hauteur de 50% du boîtier éthanol pour les voitures  réguler trafic dans les villes , électrifier les quais pour les escales des bateaux , organiser un vrai ferroutage  Diminuer le recours aux énergies fossiles.
permettre de prendre le train avec son mini véhicule ( wagon sans sièges avec de larges portes) rendre accessible les quais de gares en inclinant les quais en pente douce.
Interdire le fonctionnement des moteurs des bateaux à quai lorsqu'ils sont à l'arrêt et diminuer le taux de microparticules toléré.
Leur imposer aussi l'arrêt des moteurs lorqu'ils sont à quai, le groupe électrogène, toujours nécessaire, pouvant alors être alimenté par un branchement électrique à partir du quai.
Avant de culpabiliser le citoyen de base, tri des déchets , diesel, chaudière au fioul, flatulences des vaches, consommation excessive de viande ......... Que pensez vous Monsieur le Président de la consommation de votre jet privé lors de vos déplacements ainsi que celle de vos voitures blindées, de la consommation des avions que l'on promeut pour le transport des touristes à fort renfort de publicité, dans la même veine ces building flottants qui naviguent dans nos mers et restent a quai dans nos ports machines et moteurs tournants, en asphyxiant nos villes, les démonstrations acrobatiques  de notre patrouille de France, ne croyez vous pas Monsieur que dans une situation aussi périlleuse pour notre planète, il ne faudrait pas revenir aux besoins nécessaires et laisser péter nos vaches  tranquillement ??
Avant de culpabiliser le citoyen de base, tri des déchets , diesel, chaudière au fioul, flatulences des vaches, consommation excessive de viande ......... Que pensez vous Monsieur le Président de la consommation de votre jet privé lors de vos déplacements ainsi que celle de vos voitures blindées, de la consommation des avions que l'on promeut pour le transport des touristes à fort renfort de publicité, dans la même veine ces building flottants qui naviguent dans nos mers et restent a quai dans nos ports machines et moteurs tournants, en asphyxiant nos villes, les démonstrations acrobatiques de notre patrouille de France, ne croyez vous pas Monsieur que dans une situation aussi périlleuse pour notre planète, il ne faudrait pas revenir aux besoins nécessaires et laisser péter nos vaches tranquillement ??
A niveau européen, je propose : - Mise en place dans tous les ports européens des prises de quai ou les bateaux auraient l'obligation de se raccorder et l'obligation de stopper leur moteurs thermiques; En deuxième temps l'Europe est auto suffisante et pourrait obliger la Chine et les Etats Unis à entreprendre la même chose ainsi qu'une politique de production électrique plus écologique.
Lee generations futures decouvriront comment traiter ces dechets  Convaincre les pays voisins et les grandes puissances car seuls nous ne pouvons rien, sauf créer de nouvelles taxes  une fiscalité écologique juste et équitable : par exemple en taxant le carburant des moyens de transport aériens, en mer etc, les produits importés produits dans des conditions écologiques inacceptables ; mais aussi une vraie taxe AFAM, une véritalbe progressivité de l'impôt qui protège les 1% les plus riches : la transition écologique nécessite des moyens, il faut les rechercher où ils se trouvent, pas auprès des plus modestes (cesser de faire de la TVA la première ressource de l'Etat, au détriment des plus modestes, et assurer une imposition maximale sur les 1% les plus riches) ; proposer des alternatives raisonnables à la voiture : arrêt des fermetures de gares sncf ; des trains à l'heure, sans quoi obligation faite à la sncf de rembourser intégralement les titres de transport, des gares accessibes aux vélos (la majorité des quais exigent aujourd'hui de prendre des escaliers), amendes aux stationnements illicites des voitures sur les pistes cyclables, prime conséquente attribuée aux salariés effectuant le trajet domicile travail sans voiture, subventions à la recherche des énergies renouvelables plus importantes que pour les entreprises du secteur des énergies fossiles, taxer la viande - multiplier les cars permettant de relier les communes aux gares sncf...
-Obliger les compagnies de croisière (demande à M. Kolher) d'utiliser un fuel moins polluant, les obliger à couper les moteurs à quai.
Arrêter les moteurs des navires à quai.
Prises électriques  de quai pour les navires des ports.
Les bateaux doivent utiliser des fuels moins polluant et ne plus produire euxm^me leur énergie électrique quand ils sont à quai.
Faire payer les grosses usines qui polluent à outrance et arrêter la pollution des sols par les produits toxiques type glyphosate   Il faut adapter le taux de TVA en fonction du mode de production: produit ecolo faible TVA, produit ne respectant pas les normes minimales : fort taux de TVA  Faire évoluer le mix énergétique de manière progressive et moderniser l'ensemble des sources de pollution  Comme ce qui se fait dans les ports militaires, mettre à  disposition  des bateaux  des  alimentations électriques de  quai au lieu de les laisser faire tourner les diesels ou turbines à  quai pour alimenter le réseau électrique du bord  Développer une agriculture dynamique et locale.
Comment demander aux automobilistes de moins utiliser leur véhicule si on laisse les raffineries de Berre et les bateaux de croisière ou les ferries qui sont à quai polluer l' air comme plusieurs millions de véhicules ?
Les marchandises devraient être livrées en camion électrique ce qui signifierait la présence de quais de déchargement des camions diesel et essence aux entrées des villes puis un transport à l'intérieur des villes par camions électriques plus petits.
Il faut voir les choses de manière globale premièrement repenser notre action en priorisant différemment les secteurs vu l urgence de la situation l écologie doit passer avant l économie il faut donc mobiliser les forces vives vers ce but même si dans un premier temps  Les déficits s accentuent on peut négocier les dettes économiques avec les banques on ne peut pas négocier la dette écologique avec la nature Les premiers lanceurs d alertes sont apparus à la fin des années 60 Rachel Carson et son livre Printemps Silencieux sur les méfaits des pesticides Rene Dumond 1er candidat écologiste En 1974 mais aussi des anonymes comme ce prof de géo que j ai eu en 1ere et qui nous a sensibilisé à l écologie en 1970 nous avions organise cette année une expo dans la bonne ville de Senlis pour montrer aux visiteurs que les ressources  naturelles était loin d'être inépuisable  Et que nous étions sur terre comme dans un grand vaisseau spatial et qu' il fallait respecter notre atmosphère Que de temps perdu depuis 50 ans  La situation n a fait qu' empirer même si quelques batailles ont été gagné comme la reconstruction de la couche d ozone.la température ne cesse cependant d augmenter et vu l inertie de toutes les mesures prises la situation est catastrophique,,alors réagissons non pour nous les vieux mais pour nos enfants et petits enfants  Crédit d'impôt pour les entreprises utilisant les voies fluviales ou ferroviaires pour leurs transports de marchandises + aides pour la réalisation de moyen pour l'accès à ce type de transport (réalisation d'un quai fluviale par exemple).
A terme électrifier les quais.
On s'attaque toujours aux citoyens pour résoudre les problèmes de pollution: par l'augmentation des carburants par exemple; ou bien la fermeture des quais à Paris qui a dégradé la qualité de vie des travailleurs en augmentant leur durée de trajet.
Interdire la cigarette dans tous les parcs publics (comme cela a été initié avec succès à Strasbourg) ainsi que devant l'entrée des bâtiments (il devrait y avoir un périmètre de quelques mètres à respecter) et sur les quais de gare.
des digues, des quais, des moles  des phares sont toujours en place 200 ans plus tard, Nos anciens étaient un peu moins orgueilleux.
SARL (Bureau d'études)  112 Quai Pierre Scize 69005 Lyon  Moins de voitures thermiques et plus électriques, hybrides ou hydrogènes.
Exemple : plus de vingt rotations de ferrys par jour dans le port de Bastia avec certains navires qui n' interrompent même pas leurs machines à quai.
A suivre… Des ferrys à quai qui ne peuvent pas arrêter les moteurs qui fonctionnent au fioul lourd.
Accélérer les obligations pour les navires marchands de couper leur moteur à quai.
Du coup énormément de personnes passent à Paris sans avoir le besoin, saturant les quais parisiens et perdant beaucoup de temps.
ne pas signé de contrat de libre échange  Obliger les Ferrys et paquebots à eteindre leurs moteurs quand ils sont à quai, en les obligeant à se brancher sur des quais électrifiés  Limiter l'augmentation de la population, réduire la surconsommation et favoriser les circuits courts  imposer aux entreprises les plus polluantes de changer de structure.
Pour ce faire, il faut construire les infrastructures adéquates (quais de chargement et de déchargement).
Interdire le fonctionnement des moteurs de bateaux commerciaux et des paquebots lorsqu'ils sont à quai, ils polluent fortement les villes escales.
Considérant qu' il faut réduire les pollutions atmosphériques émises par les voitures, les camions, les transports en commun, les chauffages à fuel mais aussi des bateaux qui, tous ensemble, sont la cause de 48.000 décès prématurés en France,  Considérant qu' actuellement les combustibles utilisés par les navires peuvent encore contenir jusqu' à 3,5 % de soufre quand le diesel terrestre est limité à 0,001% soit 3500 fois moins,  Considérant que les émissions des combustibles utilisés par les navires acidifient les mers et polluent l' air des environnements littoraux et celui respiré par les populations riveraines,  Considérant qu' en 2020, la règlementation internationale imposera aux bateaux d'utiliser des combustibles dont les teneurs en soufre seront inférieures ou égales à 0,5 % en masse, soit 7 fois moins que la limite actuelle,  Considérant que des "zones à émissions contrôlées" de soufre existent où les bateaux doivent utiliser des combustibles avec une teneur en soufre inférieure à 0,1 %, soit encore 5 fois moins,  Considérant que les habitants riverains de la Baltique, de la Mer du Nord et de la Manche bénéficient déjà de telles « zones »,  Considérant que les ports italiens de Naples, de Rome (Civita Vecchia) et de Venise imposent déjà l' utilisation de combustibles à moins de 0,1 % en soufre,  Pour l' égalité des citoyens et des territoires, pour la santé et la préservation de la biodiversité, il faut que :  1) Les mêmes règles s' imposent à tous les bateaux, présents dans les eaux territoriales françaises, jusqu' à 12 miles des côtes, en vue des terres et des hommes, le long des côtes, au mouillage, dans les aires portuaires ou à quai.
Brancher les navires à quai sur le réseau électrique.
Exemple : Paris est pollué, pour diminuer la pollution on interdit les véhicules sur les quais de la Seine.
Taxer les gros pollueurs : cargos, supertankers, paquebots de croisières qui sont exonérés de TICPE....Un paquebot a quai pollue autant qu'un million de voitures !
Eclairage : réduire les éclairages publiques en durée et bien souvent en intensité ; être plus rigoureux sur le contrôle des éclairages nocturnes dés bureaux et vitrines - Imposer aux gros bateaux à quai de se brancher sur le réseau électrique du port et de stopper leur machines et les émissions polluantes quelles génèrent (bien sûr prévoir les prises ad hoc).
D'après l'enquête publiée par la ratp  sur la qualité de l'air il y a 4 fois plus de particules fines sur les quais de la station Auber que dans la rue Auber.
Les ports devraient pouvoir alimenter en électricité, au moins en partie, les paquebots et les cargos lorsqu'ils sont à quai.
Taxer les paquebots de croisières et leur interdire de faire tourner leurs moteurs lorsqu'ils sont à quai.
https://www.facebook.com/brutnatureFR/?__tn__=KH-R&eid=ARDaw9rsn6RaxZ50emmEW_0ttDF6AUzg7GkNSayHKziVHhd7WI7yFlyBjen-R53z1q4rtKcoF_csjKHv&fref=mentions&__xts__%5B0%5D=68.ARAryTBTNz5KTk23IbXtPj7xA8VDiZqbfC_KhyXz-6J3iVtFUQrrT_YamHrz7XZW0yJQFQVUOUb_wCRwd26iCMoWIYuI_AlX3FhQOXVjSFtaFr6s1c0rMvg68LA5Yq80poAo-U9QYHpBU3K2PkTBdcdArN5VSmK3j6dZk-rxadahdcoo1uF56YqEWWOJgRwYtj1W0z37DfSRTztHsoPaJ7TzkLgq04OBRjzRKt0UP_wDZTQWbBKTRRZiJOnCwggdksOm1syQ5gqqhgyzLNfF3q5UpLKQI6VcJdtfWfNZo7bYdTiLm3JsSBxzkHtD8IQ3bNEzQlvkCFMjdkHXl7A2Xvod2MDQ4EXl513ztjQ   creer des taxes sur les compagnies aeriennes et maritimes ; surtout les bateaux de croisieres qui laissent les moteurs tourner à quai, polluent les mers.
Obliger les bateaux de croisière à se brancher sur l'électrique ou GPL lors des mises à quai.
Inciter et interdire les bateaux de croisière à utiliser du fioul lourds et utiliser des énergies moins polluantes lors des mises à quai.
D'abord leur interdire le fonctionnement de leur moteur dés qu'ils sont à quai.
Interdire les cultures à moins d'un mètre ou deux des chemins  ou des routes  Abandonner le capitalisme   augmenter les aides pour le changement vers des véhicules plus propres - imposer aux grands navires l'utilisation d'un fuel moins polluant et rendre obligatoire l'arrêt des moteurs au port en généralisant le branchement électrique pour répondre aux besoins de fonctionnement du bateau à quai - reconnaitre quand la situation météo importe la pollution de l'Allemagne (et travailler avec eux au niveau Européen sur le sujet) que la situation n'est pas uniquement due aux voitures circulant en région parisienne ces jours-là...
Une fois à quai ils doivent se relier au réseau EDF.
diminuer la population mondiale;  l'humain consomme plus que ce que la Terre peut produire et recycler  Maitriser nos dépenses énergétiques  Avoir une vraie politique de transition vers les énergies propres pour tous les transports : bus electriques, voitures de fonction électriques pour tous les grands groupes français, arrêter les rejets atmosphériques des bateaux à quai (ferries,... ), trouver des alternatives au fuel lourd pour le transport maritime, développer les bio carburants pour les voitures et les poids lourds (bio éthanol ou hydrogène), imposer une taxe (pollution) pour les poids lourds étrangers qui traversent la France, durcir les contrôles et obligations des industries sur les rejets atmosphériques.
Tout les acteurs doivent être concernés,  le simple citoyen,  mais également les entreprises - comment admettre que le simple citoyen automobiliste soit pénalisé sur le plan financier mais pas les sociétés de transport- camions, bateaux, avions - que dire des industries chimiques,  sidérurgiques qui rejettent dans l'atmosphère et dans les sols, moultes polluants qui participent aux dérèglements climatiques et à la disparition des espèces  Limiter les émissions de co2, méthane, pesticides et autres gaz néfastes à la vie sur terre:  en interdisant l'utilisation de certains pesticides, en  développant le transport collectif en ville et à la campagne, en pénalisant le transport individuel en ville, et notamment en voiture ( le déplacement individuel doit être l'apanage des vélos, trotinnettes... ), en imposant le branchage électrique à quai des navires comme dans les grands ports américains de los angeles, en reduisant l'éclairage public et publicitaire, en protégeant et en développant la nature et la biodiversité ( agriculture urbaine.... ), en subventionnant par l'impôt la production d'énergie en local, éoliennes, panneaux solaires..., en valorisant la sobriété.
Adresse : résidence Les Jardins d' Espagne, bâtiment D et E, 10 rue Gustave Roussy, 66000 Perpignan Syndic : SOCAGEST :  - Avenue de la Grande Plage, 66420 Le Barcarès - 22 Boulevard Clémenceau, 66000 Perpignan - 27 Boulevard Kennedy, 66000 Perpignan Vendeur : SNC LES JARDINS D'ESPAGNE, 47 Quai du Verdanson, SIREN : 504621319  2/ Construire le chainon manquant (160 km entre Perpignan et Montpellier) de la ligne LGV Paris- Barcelone.
Il faut donc que l'ETAT contraigne par une loi = si tel industriel touristique veut exploiter une ligne de croisière qu'il soit contraint à installer à quai un local électrique lui permettant de se brancher dès son arrivée.
Pénaliser les industriels qui tirent profit de la situation (pétroliers, miniers, forestiers, fausses solutions écologiques) Réduire les transports énergivores (avions, paquebots de croisières, ..) Faire appliquer des gestes simples (arrêt des moteurs de bus dans les gares routières et les paquebots à quai, ...)  Voir mes réponses à la question suivante.
Encourager tous les modes agricoles à respecter la nature, limiter et taxer les emballages, privilégier le transport par rail, interdire les bateaux polluants, rendre obligatoire les degazages des bateaux à quai, taxer les gros pollueurs en général.
Chaque jour le matin ou le soir il y a des trains supprimés à l'affichage et parfois 3 minutes avant leur arrivée escomptée sur le quai !
Interdire le fonctionnement des moteurs à quai pour les navires.
quelle part du transport maritime dans la pollution de l'air  il faut taxer les transports maritimes polluants (cf cargo et autres paquebots qui restent à quai avec des fumées noires...) il faut plus taxer les livraisons ou plutôt inciter à des livraisons électriques en ville (c'est faisable) il faut taxer les industries polluantes ou les aider à filtrer les particules il faut investir dans la recherche pour trouver des solutions de recyclage  Engager une véritable politique de transition écologique et économique.
Par exemple, sur la côte d' azur, dans certains ports, vous avez des bateaux privés énormes à quai dont les moteurs tournent pour permettre à  leurs propriétaires d' avoir le confort de la climatisation !!!
Limités les importations des produits que nous pouvons produire en France  faire des économies d'énergie+ réduire la place du nucléaire et du EPR+ développer les énergies renouvelables  arrêter de courir derrière une croissance folle  ne pas coder aux lobbies pharmaceutiques et induistriels  j'habite en province, commune de 25000 hab --> developper les transports en commun, la fréquence  -->ferroutage pour tous ces camions étrangers qui traversent notre pays sinon taxation importante --> aider les transporteurs français a changer leurs camions  afin qu'ils soient moins polluants --> ne plus arracher des arbres --> ne plus retourner des cours d'eau --> ne plus déclarer des terrains inondables en constructibles --> interdire au chauffeur de bus de tourisme de laisser tourner le moteur bien que celui ci soit vide mais pour maintenir la climatisation -->interdire au bateaux de croisière à quai de laisser tourner les moteurs pour rafraichir le bateau --> interdire l'éclairage des boutiques la nuit et monuments et des centres commerciaux --> les chauffeurs de nos ministres peuvent éteindre leur moteur e,n l 'absence de ce dernier --> demander aux industriels de réduire leur emballage --> taxer le kérosène des avions  je pense qu'il faut respecter notre terre et ses habitants.
La France et l' Europe peuvent elles se prémunir de ce danger récurrent en règlementant la navigation maritime et en demandant au moins une autorisation auprès des pays concernés : les irresponsables peuvent rester à quai.
mettre une très forte contribution financière aux propriétaires de 4x4 et grosses voitures très chères qui circulent inutilement en ville , réduire la pollution portuaire des bateaux à quai en développant l'usage de l'électricité  ce qui existe déjà pour certaines compagnies;  Le financement par des taxes, impôts n'est pas suffisant , il faut que l'Europe finance un grand programme de transition Écologique.
développer les transports en commun (au sein des villes et entre les villes) permettre des alternatives à la voiture > aménager la voierie et encourager les modes doux (notamment le vélo - bon pour la santé) par des IK vélos en déduction d' impôts par ex > électrification des quais > encourager dès le plus jeunes ages à manger moins de viande et de poisson et plus de légumes de saisons > redynamiser le transport ferroviaire ...  toutes les solutions sont dans l'ouvrage : "Au coeur du problème social" de Rudolf Steiner Editions EAR à transmette à Brigitte et Emmanuel Macron  Prioriser les risques : le changement climatique est de loin le plus destructeur et conduira à des centaines de millions, voire des milliards, de morts, sans parler des animaux, à moyen terme à cause des sécheresses, incendies, crues, de la montée des eaux, disparition des espèces animales dont celles pollinisatrices...
reduire la pollution des oceans et de la nature  Avoir une vraie politique pour préserver la planette  réinstaurer les portiques de taxation des poids lourds en exonérant le cabotage régional / autocar au parking moteur coupé / alim électrique des bateaux en escale / Vidange cuves eau noires et poubelles des bateaux à quai / bureaux éteints la nuit sauf LED / interdire en ville les moteurs supérieurs à 1500cc /  Limiter nos émissions de gaz à effet de serre en faisant réellement porter le coût environnemental sur les solutions et produits les moins respectueux  Concernant la biodiversité tout comme la régénération de l'atmosphère et les inondations, il faut <b>limiter le "bétonnage", et revégétaliser en France et dans le monde</b> (cesser le déboisement , densifier l'habitat sans supprimer des terres agricoles, remettre en culture les friches pour les agrocarburants ...) <br>2- Agriculture raisonnée en <b>réduisant les produits phytosanitaires</b>, et <b>interdire l'importation</b> de produits ne respectant pas les règles de la production en vigueur dans l'UE.
Il se développe considérablement (19 panneaux sur seulement 2 quai de la station de métro Opera !
On lutte contre notre planète qui est pourant notre bien le plus précieux  Accélérer le remplacement des véhicules polluants en aidant davantage pour l'achat de véhicules "propres" car c'est dommageable non seulement dans les grandes villes les plus polluées mais partout (petites villes ou campagnes),  interdire les motos et deux roues à moteur dans les zones piétonnes, (polluants pour l'air et bruyants) où l'on devrait bénéficier d'un air pur, interdire aux bateaux à quai de laisser leur moteurs allumés, ce qui cause une grande pollution sur des endroits dédiés à la promenade, interdire le chauffage au bois (sans filtre), dans les zones pavillonnaires où tout le monde fait du feu dans la cheminée c'est très polluant pour le voisinage, interdire aux magasins de laisser leur portes ouvertes l'hiver (ou l'été avec la climatisation), lutter contre les conducteurs qui laissent leur moteur allumé à l'arrêt (pour faire une course par ex) Que devient le ferroutage, bien peu utilisé, pour en finir avec ces colonnes de camions qui sillonnent la France du nord au sud, souvent très polluants et dangereux pour la circulation ?
Supprimer les emballages inutiles des produits de toutes consommations  réautoriser certains produits phytosanitaires (acaricides antiparasitaires fongicides)  adopter des pratique culturales favorables aux sols, aux insectes et à la biodiversité (labours légers, pas de pesticides, haies et bandes enherbées) et arrêter l'artificialisation des terres  Des investissements écologiques concrets au niveau européen  renforcer les contrôles et les exigences sur les poids lourds ( normes, vitesse , arret des moteurs à l arret , cf bus stationnés moteurs tournant sur les quais de seine ) .
les navires polluent énormément à quai.
au lieu de culpabiliser les individus en multipliant le normes et les interdits, il faudrait commencer par responsibiliser les industriels avec contraintes financières; ça signifie aussi controles par organismes indépendants  Ne plus utiliser les ressources du sous-sol, réduire l'aviation et l'automobile de moitié, couper le chauffage, pour tout déplacement de moins de 3à 5 km : marcher, ou prendre le vélo, les transports en commun, au-dessus de 5 km choisir l'autopartage ou le covoiturage au maximum   Développer cette prise de conscience et lister clairement les moyens pour les minorer   Ne pas se focaliser sur les voitures diesel mais voir le problème des usines, des bateaux de croisières qui sont des monstres pollueurs et dévoreurs d'énergie même à quai.
difficile de prendre sur le fait les conducteurs, mais plus facile de poster des personnes pour contrôler au pied des arrêts de bus, des quais de trains...
Que les règles dans les ports de croisières soient revues, que les bateaux à quais arrêtent leurs moteurs, puissent se brancher au réseau électrique, et que la règlementation sur ce sujet soit vraiment appliquée avec les sanctions prévues  réduire nos émissions de carbone en favorisant les aides aux ménages les moins aisés pour leurs permettent de mieux se déplacer et de mieux isoler leurs logements  Interdire les pesticides dès maintenant .
Mettre plus de poubelles dans les lieux fréquentés par les jeunes, les quais, les parcs.
Les trains pourraient charger les conteneurs sur le quai des ports ou des entreprises et les camions ne seraient utilisés que pour le dégroupage, sur de petites distances.
Quais électrifiés sur le littoral.
Ne pas permettre la déforestation sous prétexte qu'on doit extraire des richesses.Ne pas faire la promotion des véhicules électriques sans information précise sur le recyclage et surtout le besoin dont le lithium dont l'extraction condamne plusieurs agricultures car on a modifié ls cours d'eau  Il semble bon d'avoir des trottoirs propres et des quais de train sans megaux.
Interdire aux croisiéristes de laisser en marche leurs bateaux à quai.
Equiper les ports pour alimenter en énergie électrique les navires à quai moyennant une redevance à la ville d'accueil  Pour répondre à ce problème il faudrait pouvoir proposer une offre de transport en commun rural.
La pollution maritime est une catastrophe => obliger les bateaux à arrêter les moteurs qd ils sont à quai (à marseille c'est irrespirable) + Surtaxer les bateaux qui ne naviguent pas au gaz ou sous taxer ceux qui naviguent au gaz.
taxer tous les carburants de tous les moyens de T;isoler les batiments;produire et consommer local; maintenir le 80kmh et réduire à 120 sur autoroutes;fermer les centrales à charbon  Rétablir le transport ferroviaire (est-ce que vous voyez encore des quais de déchargement dans les gares ?).
Adopter une réglementation européenne sur la motorisation des navires (cargos, portes-containers, pétroliers, bateaux de croisières) afin de réduire les pollutions émises et imposer le raccordement au réseau public électrique et au réseau public d'assainissement à quai pour tous les bâteaux y compris la petite plaisance et la pêche.
Cela ne tuerait pas le travail des conducteurs car il y aurait besoin de monde pour gérer la logistique à chaque quai de déchargement au plus près de l' endroit de livraison.
Réduire à tous les niveaux : moins de voitures, d'industries polluantes, de bateaux à quai non relié à l'électricité, de production de plastiques, de déchets non valorisés, de consommation sans recyclage ni réparation, ...
(arrêter de faire des choses contre l'environnement car il se retourne toujours contre vous)   Arrêter tous les gros pollueurs : CAMIONS (miser sur le fret par rail) TRANSPORTS MARITIMES :  IMPOSER la marche à l'électricité à QUAI,  CARBURANTS LEGERS ET LES MOINS POLLUANTS; IMPOSER, comme pour la Baltique ou la Mer du Nord, la PRESERVATION  de la MEDITERRANEE   Forcer les entreprises et producteurs a : - ne pas polluer notre air, eviter les industries polluantes et deforestatrices.
Appliquer les mêmes règles que pour les voitures aux bateaux de croisières, de frets qui restent à quai moteur en marche.
On devrait donner deux ans à toutes compagnies maritimes (fret ou tourisme) pour équiper tous leurs navires de prises de quai pour les empêcher de polluer quand ils sont à quai avec leurs moteurs qui tournent en permanence ou avec leurs groupes électrogènes qui utilisent de l'l'énergie fossile.
Taxer les bateaux croisières qui restent à quai dans les ports Français.
Le problème est terriblement vaste et impose une remise  en cause profonde de notre modèle social  Accélérer le remplacement des véhicules polluants en aidant davantage pour l'achat de véhicules "propres" car c'est dommageable non seulement dans les grandes villes les plus polluées mais partout (petites villes ou campagnes),  interdire les motos et deux roues à moteur dans les zones piétonnes, (polluants pour l'air et bruyants) où l'on devrait bénéficier d'un air pur, interdire aux bateaux à quai de laisser leur moteurs allumés, ce qui cause une grande pollution sur des endroits dédiés à la promenade, interdire le chauffage au bois (sans filtre), dans les zones pavillonnaires où tout le monde fait du feu dans la cheminée c'est très polluant pour le voisinage, interdire aux magasins de laisser leur portes ouvertes l'hiver (ou l'été avec la climatisation), lutter contre les conducteurs qui laissent leur moteur allumé à l'arrêt (pour faire une course par ex) Que devient le ferroutage, bien peu utilisé, pour en finir avec ces colonnes de camions qui sillonnent la France du nord au sud, souvent très polluants et dangereux pour la circulation ?
Que ces navires soient à quai ou en mer !!!
Pour la qualité de l'air, il faut interdire aux gros bateaux ( yatch, paquebots, porte-conteneur,....) De faire fonctionner leur moteur a quai en les obligeant à se brancher au réseau électrique.
Si l'on pense que 10 mn de consommation d'un paquebot à quai équivaut à celle de milliers de voitures en une journée.
Remettre les consignes de bouteilles et autres emballages réutilisables o Stop aux sur-emballages o Fer-routage à intensifier o Utilisation des fermes de serveurs informatique, déchetteries pour le chauffage collectif o Utilisation des déchets verts pour la biomasse et la bio-énergie/carburant o Intensification des biocarburants pour les poids lourds, bus, camionnettes et anciens trains ou accélération des changements de ces véhicules pour des véhicules moins polluants o Incitation des transports maritimes à l' utilisation de plus de bio-carburants / foiler / voiles / panneaux solaires  / électricité quand à quai o Aménagement de bassins de rétention dans les zones urbanisée pour éviter les inondations (ex : ronds points)  limiter l'emploi de pesticides, interdire l entrée sur le marché europeen des produits non respecteux de l environement et des êtres humains,   mettre en place une operation massive de "nettoyage des continents de plastiques", remplacer les clotures barbelés par des haies vegetales  Limiter le plus possible les pesticides, interdire la chasse de certaines espèces  Obliger la grande de distribution et les grandes entreprises à s'investir pour le climat en mettant en place des initiatives pour la transition énergétique  Limiter l'utilisation des produits chimiques dans l'agriculture.
Interdire les navires de croisières qui polluent même à quais, stopper les centrales à charbons.
Exemple à étendre : piste cyclable le long des quais de Seine à Sèvres et Meudon.
Contre-exemples : piste cyclable (côté ville) le long des quais de Seine à Suresnes (entre les ponts de Suresnes et Puteaux, nombreuses coupures) et projet aménagement des quais de Seine à Saint-Cloud et Suresnes (entre les ponts de Saint-Cloud et de Suresnes).
Interdiction du glyphosate (....et des Lobbies)  aider l agriculture bio  lutter contre les émissions de carbone  Avoir le courage d imposer des règles aux plus gros pollueurs mondiaux  (avions, bateaux de croisières (interdiction de rester à quai pendant des heures en utilisant le fuel lourd), usines..) et aux pays beaucoup plus grands que nous qui se moquent totalement de  l avenir de notre planète  Arrêt des pesticides, arrêt des financements par les lobbies au parlement européens, biodiversité, remettre des talus dans les champs pour que les oiseaux reviennent avec les autres animaux, insectes,...  Mettre en place des politiques de recyclage plus drastiques et sanctionner sévèrement ceux qui ne s'y conforment pas.
Taxer la consommation de fioul lourd des paquebots de la marine marchande et des navires de croisières qui continuent de polluer même lorsqu'ils sont à quai pour alimenter les groupes électrogènes nécessaires au fonctionnement des climatisations, des ascenseurs et des éclairages luxueux que ne verrons jamais les smicards français.
A titre d' exemple les voies sur berge à Paris sont à la fois ventées en permanence (courant de vent créé par le lit du fleuve) et en décors des lieux de vie (les voies sont en contrebas des quais).
N' est il pas absurde d' avoir rendu piétonnier les voies sur berge en accentuant encore la pollution de l' air des quais hauts ou de procéder à l' inverse (rendre piétonnier les quais hauts, en laissant les véhicules circuler en bord de seine).
Une quinzaine de radeaux seront installés le long des quais du canal Saint-Martin (Pixabay) Une quinzaine de radeaux seront installés le long des quais du canal Saint-Martin (Pixabay) Cet été à Paris, vous aurez peut-être la surprise de voir le canal Saint-Martin se couvrir de plantes.
Déplacement du transport routier par camion, de l'autoroute vers le ferroviaire sur quais à chargement continu dans 10 gares principales accessibles depuis l'autoroute.
Eviter les transports de marchandises par la route et promouvoir le transport fluvial et ferroviaire  Interdire aux navires de laisser tourner leurs moteurs à quai, ou les taxer s ils le font  L'origine des réponses est multiple.
Interdire les bateaux à utiliser les moteurs lorsqu' il sont à quai.
Le chauffeur arrive avec son attelage et accède directement sur les wagons qui seraient au même niveaux que les quai de chargement.
A Bordeaux par exemple, des pistes cyclables devraient permettre de rouler vite, donc non partagées avec le flot des piétons (ex les quais).
Cette zone interdira l'utilisation du fuel lourd particulièrement polluant actuellement utilisé  - développer les carburants alternatifs au fuel lourd tel que le diesel marin qui est moins soufré ou le gaz naturel liquéfié, aussi appelé GNL  - installer des systèmes d' alimentation électrique à quai afin d'éviter que les navires ne brûlent du carburant lorsqu'ils sont stationnés dans le port  Interdire le plastic non recyclable et les objets à usages uniques.
Il est par exemple impossible d obtenir des garantis de créneau dans le transport de céréales avec la SNCF, les organismes collecteurs (coop et négociant)  préfèrent se rabattre sur les camions par sécurité et abandonner leur quai de chargement ferroviaire.
Promouvoir le transport fluvial en adaptant/créant des quais de chargement/déchargement et en créant la liaison fluvial depuis le Nord de l'Europe jusqu'en France (projet suspendu) - Minimiser la quantité de plastique utilisé quotidiennement et la supprimer du point de vue alimentaire.
L' émiettement du travail, décrit avec empathie par Florence Aubenas dans les quais de Ouistreham, et vécu chaque jour par des centaines de milliers de travailleurs, doit conduire la société à ré-inventer une protection sociale adaptée.
Il conviendrait de développer un réseau de bus un tant soit peu adéquat à la vie quotidienne, la seine et marne est en constante développement cela se vérifie sur les quais des petites longeant la ligne ferroviaire la ligne P. Le week end les bus se font plus rares, le dimanche il n'y en a aucun, l'utilisation de la voiture est massive.
être vigilant dans la pollution à quai (notamment des paquebots de croisière), les obliger à couper les groupes électrogènes (et se brancher sur le réseau)  Avoir une approche globale et sur le long terme.
b) à Paris, ré-ouvrir les voies sur berge, mais piétonniser (complètement) le haut des quais - bien plus agréable pour la promenade.
En supplément des encouragements individuels, l'Etat peut intervenir par le lancement de grands chantiers nationaux: 1 - Réalisation d'une dizaine de gares reliées au réseau ferroviaire existant, accessibles directement depuis l'autoroute sous forme de quais de chargement continu pour les poids lourds (système Eurotunnel), de façon à déplacer le fret de l'autoroute vers le rail; Couverture des autoroutes et des grandes voies de circulation par des ombrières photovoltaïques raccordées à des unités de production d'hydrogène par électrolyse pour assurer le stockage de grande quantité d'énergie renouvelable; Aménagement au niveau des grandes villes, y compris Paris,  de boucles de captage d'énergie géothermique profonde, distribuée en surface, sous forme de réseau urbain basse température pour alimenter des pompes à chaleur individuelles; Installation d'un parc d'hydroliennes en eau profonde utilisant le courant océanique permanent du Gulf Stream.
6) Energie 6.1 Mettre en oeuvre la fin du nucléaire et prévoir des solutions de stockage fiables des déchets 6.2 développer un standard de sobriété énergétique universel et l'appliquer  : cela passe par l'abandon des écrans plats publicitaires, l'extinction (sinon totale, du moins massive) des villes la nuit, ... 6.3 Imposer à 3 ans, dans les grandes villes, des toits solaires (monuments historiques compris : l'on sera bien trouvé un moyen qui permet de conserver l'harmonie de nos beaux batiments )  Courant à quai obligatoire pour les navires dans les ports français et européens.
Engagement Total sur la démarche environnementale et prendre systématiquement et prioritairement en compte pour chaque loi et chaque projet le respect de l'environnement  Limiter les voitures, bateaux et avions Arrêter l'utilisation de produits chimiques à outrances (notamment les pesticides) Arrêter l'enfouissement de déchets qu'ils soient radioactifs ou non Arrêter sur le long terme les centrales nucléaires Promouvoir et aider les populations provinciales et urbaines dans la mesure du possible à produire eux-mêmes leur énergie (via l'installation de panneaux solaires par exemple) Aider les populations des grandes villes à recycler ses déchets organiques Rendre les transports en commun plus efficaces, plus vivables, plus agréables pour inciter plus de personnes (en centre-ville et banlieue) à les emprunter Arrêter le déboisement des forêts Ne pas reculer mais avancer sur l'interdiction des produits plastiques à usage unique, le glyphosate, les perturbateurs endocriniens Sensibiliser les enfants sur la consommation de masse et ses effets négatifs Améliorer les services de la SNCF et promouvoir le covoiturage afin d'inciter les français à voyager plus sur le territoire plutôt que partir à l'étranger (économie vertueuse et moins polluante) Mettre des poubelles publiques qui ne se cassent pas notamment à Paris (sur les quais, sur le champs de mars) Valoriser nos espaces verts  Prendre la mesure du problème dans un premier temps et aider les citoyens à agir sur mobilité, achats responsables, circuits courts.
brancher les navires (cargos, bateaux de croisière) à quai afin qu'il cesse de poluer à l'arrêt.
il faut pouvoir entrer dans le train avec son vélo (souvent, il faut monter les vélos dans les escaliers, les gares ne sont pas aménagés, l'écart entre le train est le quai est aussi un obstacle, et il reste souvent peu de place dans les trains pour y entrer des vélos).
Le quai est au même niveau que le wagon.
Quais impossibilité de passer mon entreprise à mon personnel sans être taxé de manière ridicule (60%).
Résultats de très nombreuses gares en provinces n'ont ni ascensceurs, ni rampe d'accès handicapés aux quais.
C'est une vraie fracture sociale, comme la maitrise de la langue, entre ceux qui "naviguent" & ceux  qui "restent à quai"  Aucune pour l' instant.
Ne laissons pas de citoyens sur le quai en se disant qu'ils n'ont pas à être retardataires ou qu'ils n'ont qu'à courir après et tenter de s'y accrocher.
Il faut d' avantage partager les informations entre les differentes institutions (à fin d' eviter de saisir 10 fois les mêmes informations, qui est une perte de temps et une source d' erreur)             attention internet laisse sur le bord du quai de nombreuses personnes l'humain reste une valeur indispensable             Le sécurité sociale, la gestion des droits sociaux  Pratiquement tout est déjà sur internet, non ?
Un portail permettant aux gerants de TPE de beneficier de conseils lors de la creation d'une societe (statuts ...)  Un service local multi-fonction pour tout acte administratif  Un numéro vert gratuit direct quai d'Orsay pour pouvoir signaler rapidement quelque chose ou si on se trouve dans une situation difficile quelque soit l'endroit ou on se trouve dans le monde.
Les horaires d'ouverture  tout peut toujours être mieux, mais le plus important serait que la plupart des citoyens montent dans le train du progrès et ne restent pas sur le quai , nous ne sommes plus le fameux village d'astérix !!!
Pour les autres, restés à quai, il faut encore patienter au minimum une demi heure pour espérer pouvoir rentrer dans un train qui dessert La Ferté-sous-Jouarre.
Annuler le projet ferroviaire « Charles de Gaulle express » et rénover fondamentalement le RER B Si le projet CDGExpress se met en place, les problèmes d' affluence à la gare de l' Est vont mécaniquement s' aggraver et en particulier sur les quais et dans les rames des lignes 4 et 5 du métro à la gare de Paris-Est qui sont bondés en heures de pointe.
A chacun son pain et son hareng : un postier n'a pas vocation à veiller au confort d'une personne âgée ni à surveiller les quais d'une gare... Et si un pharmacien peut (vraiment) faire le travail d'un carabin, pourquoi ne pas supprimer alors la fonction de médecin ?
Impôt Sécurité sociale     Aucun ils ont même perdu en efficacité,  par exemple la Poste qui se substitue aux aides à domicile, qui font passer le permis de conduire,maintenant sur les quais de la SNCF où va t on ?
Palais de l'Alma, sur le quai de l'Alma à Paris, initialement construit pour être les écuries impériales.
Laisser sur le quai ces millions de citoyens alors que le train pars n'est pas une solution, c'est une grave erreur de diagnostic préjudiciable et pouvant donner naissance à de forts mécontentements et de ressentiments envers les responsables de cette situation.
Les mairies ont fait un effort   je ne partage pas "évolution" ,puisque c'est "supression"  Aucun vu la baisse des moyens ces dernières années  la sncf se dégrade, les agents sur les quais ne sont pas très aimables  le velolib,l'accès aux examens de santé et l'accès à l'informatique.le recyclage des déchets dans toutes les communes     prèfecture services fiscaux    Les services des impôts des particuliers et des entreprises.
Or faute de maîtrise du numérique, il y a beaucoup de gens qui restent sur le quai et deviennent les nouveaux analphabètes.
Désertification du personnel sur les quai .
Pour la SNCF Transilienne ;  Catastrophique et Une HONTE sur tous les plans malgré une armée de gilets colorés devenues en plus bruyants agressifs avec une information d'excuses inopportune alors qu'on attends une information de solutions aux moultes incapacités de services constantes, Finances (perception, ne renseignent pratiquement plus plutôt des permanences de guichets obsolètes et vétustes et surannées comme les procédures par des personnels ressemblant plutôt à des machines zombies qui ne semblent même pas nous voir et en centre d' impôts très professionnels et efficaces mais avec la même tendance que pour les autres (sauf les gilets sur les quais de la SNCF pour leurs sécurités et contrôles).
Les impôts, les services sociaux comme pôle emploi, l'éducation nationale  Le métro parisien, il serait temps de ne plus considérer le métro comme un lieu ou tout est acceptable, certaines personnes dorment en installant des lits, boivent à outrance,  font leur besoins sur le quai....
Chaque niveau à son rôle à jouer pour « nous faire préférer le train »    Ma commune en réalisant une passerelle pour accéder directement au quai en arrivant du côté de la ville opposée à la gare.
les services hospitaliers   La police, la justice   toutes les agences périphériques urbanisme et autres organismes non optimisés   La SCNF (et ses filiales, RER etc..) n'est plus du tout ce qu'elle était : service dégradé , ponctualité (n'en parlons pas ), plus d'humains sur les quais, plus de sensibilisation aux bons comportements dans les trains et de sanctions éventuelles des infractions, quais non déneigés aux risques et périls des usagers, distributeurs automatiques de billets souvent en panne dans les petites gares, plus de guichets en cas de panne du distributeur.
Quand on voit que sur des trajets à correspondance on ne signale pas à l'avance aux voyageurs qu'une correspondance ne sera pas assurée et que l'usager se retrouve sur le quai d'une gare sans solution de transport, et qu'on ose lui répondre lorsqu'il se plaint que c'est tout à fait normal... pour un service public, ce n'est pas normal !!!
les guichets de gares qui disparaissent : ils doivent ré-ouvrir avec un chef de gare qui doit pouvoir vendre des billets et donner le signal de départ du train , sinon il peut arriver que le train parte en laissant des gens sur le quai .
C'est le cas notamment de la gare TGV de Montchanin en Saône-et-Loire qui voit passer chaque jour nombre de TGV qui relient Paris à Lyon mais qui ne s'arrêtent pas le long de ses quais (alors que cet arrêt supplémentaire engendrerait 5 à 10 mn de plus sur un Paris-Lyon).
Le train suivant pris après sollicitation d'un contrôleur sur le quai.
l'éducation nationale, la sécurité intérieure, la défense (faire rentrer tous nos soldats à l'extérieur de l'Europe pour la protection unique de l'Europe frontières externes et pays européens), quai d'Orsay revoir notre diplomatie complètement souvent obsolète et détachée de la réalité, diminuer le nombre d'ambassades et consulats à l'étranger, suppression des consulats honoraires  Tous ceux qui contribuent à la qualité de la circulation routière: sécurisation des ouvrages, prioritairement au signalements multiples de dangers et aux dispositions répressives, qui doivent être ressenties comme la juste contrepartie  d'un bon service et pas comme palliatif de ses carences.
dont on ignore les fonctions (ex : RATP gare du Nord : des dizaines d'agents plus qu'inutiles simulent on ne sait quoi sur les quais de la ligne 4 pour les futures fermetures automatiques … Les autres services publics souffrent visiblement d'une révolution inaboutie et  subie.
La possibilité d'acheter des tickets de transport sur n'importe quel quai de campagne.
Ne laisser aucun jeune sur le quai ou sur des rails qu'il n'aurait pas validé.
Comment expliquer que le Thalis met en place sur les quais de gare  un agent à chaque porte de Wagon  au moment de l'embarquement .
EDF, SNCF, ...tous les services publics marchands en situation de quai monopole.
La RATP en surcharge structurelle avec un métro dont le nombre de rames et la longueur de quai datent de 1900.
Les nouveaux portiques d'entrée au quai des TGV a ralenti énormément la montée dans le TGV, et surtout, on ne peut plus aider une personne âgée ou chargée à aller jusqu'a sa voiture.
Les seules devant rester au niveau de l' état étant la défense et le quai d' Orsay.
Les locaux de la gare étant fermés au public, les passagers sont obligés d'attendre le train sur le quai et exposés aux intempéries.
De plus, dans ce cas, escalator et ascenseur permettant l'accès aux quais sont coupés et la porte qui permet de pénétrer sur ces quais, avec des bagages encombrants ou des poussettes, ne peut être ouverte.
pas de réponse  des services d'informations  services de santé    j'ai la chance de n'être pas dans un désert et de pouvoir utiliser le net mais la quai-lité du service public exige une réelle présence humaine    Transports publics ou en commun plus efficace, mieux coordonnées et des plages horaires de fonctionnement mieux réparties.
Dans une grande ville , il ne manque rien, mais dans les zones rurales, il faut maintenir un service public par regroupement dans un même lieu et des personnes polyvalentes ou par un service public itinérant  les transport en commun     Les habitants du désert français que sont les villes moyennes et les campagnes sont aujourd'hui sur le quai!
les services de santé   Disparition de nombreux points d'information (EDF, téléphonie que n'assurent plus les bureaux de poste, moins d'agents SNCF aux guichets ou simplement présents sur les quais ...).
Le guichet de la gare SNCF est menacé de fermeture et les quais sont difficilement accessibles, voire inaccessibles aux personnes handicapées.
En Allemagne, il existe le train comme la SNCF mais il y a une autre compagnie qui s'occupe des lignes plus exploitées et elle a repris les quais de ces gares en les réaménageant avec distributeur de tickets, le lieu est avec surveillance vidéo.
Revoir la grille salariale des hauts fonctionnaires en particulier ceux du quai d'Orsay  totalement exagéré abusif .
personnel parfois peu motivé, trop nombreux, trop d'interlocuteurs et souvent mal formés car il faut multiplier les demandes pour avoir la bonne information  utiliser partout l'outil informatique,  avec le concept DESIGN de l'expérience utilisateur, la culture start-up  dans l'innovation  encourager la polyvalence et les changements de parcours  Réforme totale de l'ENA : utilisation de ces grands commis de l'Etat dans les fonctions qui devraient être les leurs.Un Enarque ne doit pas être prioritaire sur un reçu au concours du quai d'Orsay pour un poste d'ambassadeur.
La gare de l' Est sera le futur terminus du CDG Express, hors cette gare, est plus que saturée en heures de pointe, et en particulier sur les quais et dans les rames des lignes 4 et 5 du métro à la gare de Paris-Est.
A titre d'exemple j''ai vécu pendant 7 ans à Orléans et la seule période pendant laquelle j'ai pu croiser le maire et ses équipes sur le marché quai de Loire c'était pendant la campagne des municipales.
En particulier pour les présidents, secrétaires généraux et autres administrateurs qui couvrent des décisions ou des dépenses inutiles ou extra-légales.Est-il normal que sur Bordeaux pour la rénovation des quais les deux tiers des pavés ont été détournés?
Quatrièmement, les journalistes JRI devront également pouvoir demander l' appui des services de renseignements pour se rendre sur les théâtres instables et dangereux même s'ils font le choix de passer outre un avis défavorable du quai d' Orsay.
Ils étaient, à l'époque, la bagatelle de 656 dont 385 diplomates du Quai d'Orsay établis à l'étranger et 232 cadres de Bercy ; le reste des ministères totalisait à peine 39 cas.
il faut arrreter de faire parader chaque semaine les gardes republicains au senat et ailleurs ils ont des missions de securite a mener et ont autre chose a faire que de mettre les sabres au clair devant des senateurs blases qui voient ce spectacle tout le temps cela permettrait d'utiliser leur temps de maniere plus rationnelle et eventuellement leur nombre pourrait diminuer dans ce cas et l'excedent de personnel pourrait etre affecte a d'autres bataillons  maintenir et favoriser l'enseignement des langues régionales   La Marine Nationale n'utilise plus la totalité des quais à Brest, des milliers de bateaux passent toute l'année devant la Bretagne mais ne font pas escale.
Question sûreté, la coque faisant cage de Faraday : pas de téléphonie mobile ; la muraille d'un navire à quai est aussi difficilement franchissable qu'un mur de prison ; le pont serait relativement facile à sécuriser pour servir d'espace promenade aux prisonniers.
Bureau des légalisations au quai d'Orsay : impensable de ne disposer que d'un guichet ( particuliers /entreprises = attente !!! )
Autoriser les agents sur les quais à amender les fumeurs (à 68€ l amende, ça peux combler des déficits) et cela les fera travailler car actuellement, ils ne font rien quand le trafic est fluide et sont absents en cas de perturbations.
Pour les trains en région parisienne : dire aux conducteurs d'attendre quelques secondes que les passagers aient le temps d'effectuer leur correspondance lorsqu'une opportunité se présente (deux trains arrivant quasiment à la même minute voire seconde sur deux quais parallèles mais divergeant ensuite à la prochaine gare), surtout quand il n'y a qu'un train tous les demi-heures ; Utiliser des simulations numériques pour trouver les meilleurs horaires afin de maximiser les chances de correspondance pour le plus grand nombre d'usagers possible par conditions normales ; Pour les conditions de circulation en mode dégradé, segmenter les lignes de RER et de train entre les plus grandes gares, et faire des allers-retours entre les terminus et la dernière de ces grandes stations juste avant le point de blocage, afin de maximiser la fluidité du trafic B. Proposer des formations aux personnel administratif ; leur proposer de développer des compétences transverses leur permettant de s'intéresser davantage au fond des sujets qu'ils traitent avec des tâches à plus forte valeur ajoutée que du pur administratif : développer une véritable compréhension des préoccupations de leurs "clients" et administrés, afin de mieux pouvoir les servir et satisfaire, par exemple en les assistant dans leurs montages administratifs et financiers (= Accompagnement par des Agents Polyvalents, service disponible pour chaque administré sous conditions d'éligibilité)  C.
Aussi, la mise en place de plus de sécurité sur les quais de gare et transports en commun avec la sécurité ferroviaire qui éviterai les suicides mais tous crimes (agression physique, sexuel, rackets, ou certains bousculent des gens sur les rails, etc...) car on ne sens pas vraiment en sécurité et sur toutes les gares faire comme dans le métro 14 une sécurité avec les portes sur les quais.
AVEC UN SOUCI ET UNE EXIGENCE: PERSONNE NE RESTE À QUAI, L'EQUITE EST LA REGLE, L'INTERÊT GÉNÉRAL EST LA CIBLE.
Retirer le glyphosate du marché ainsi que tous les produits équivalents Rouvrir les quais de seine à la circulation de Paris, maintien des 3 voies de circulation rue de Rivoli : ras-le-bol des politiques anti-voitures de Mme Hidalgo complètement décalée de la réalité.
ds les gares et les Metro, lieu de passages sans but commercial, mettre des morceaux d orgues qui élèvent l âme et favorisent la méditation, que l on vit ts sur les quais en attente vers notre destination   Remettre en vigueur le crime de haute trahison envers son pays : pour ceux qui fuient la France pour raisons fiscales et s en vantent.
Reprise TOTALE du service FRANCILIEN NOTAMMENT SNCF qui transporte les travailleurs et ouvriers tous les matins comme des bestiaux avec un service tous les jours en incapacité de service dans des voitures inadaptées extrêmement bruyantes ou surchauffées ou glacées quand ce ne sont pas des trains supprimées ou retardées, TOUS LES JOURS avec des affichages inopérants ou en panne ou éteints, des équipements barrières, escalator ascenseurs trop souvent en panne UNE CATASTROPHE, UNE HONTE, qui emmène des gens déjà fatigués quand ils arrivent au travail et encore quand ils peuvent revenir chez eux à l' heure pour récupérer leurs enfants … voire revenir tout court… Et maintenant une armée de gilets colorés, mais rouge cette fois, dont l' utilité n' est que d' ajouter du stress en plus de la place qu' ils nous prennent sur les quais et comble, maintenant qu' ils sont équipé de micro et haut parleurs ajoutent encore du bruit qui n' en manque pas à la SNCF quand ils ne se prennent pas pour des chefs de gare et redresseurs de tords « entendu : avancez plus sur le quai monsieur au lieu de rigoler » et autre invectives odieusement lancé par mégaphone en publique gratuitement sans raison valable… bientôt ils pourront prendre les bâtons électriques des abattoirs pour faire avancer les voyageurs qui ne vont pas assez vite vu qu' ils seront interdit dans les abattoirs justement voilà du recyclage de matériel… «  STOP LA SNCF !!!
MOINS DE MONDE SUR LES QUAIS EN ROUGE, OU PAS, POUR RIEN,  SIMPLEMENT UN PEU PLUS DE SERVICE ET D' EFFICIENCE DANS VOS ACTIONS, L' UTILISATION DE VOS MATÉRIELS.. ET L' ARGENT ÉCONOMISÉ (sans gilets rouge ou au moins moitié moins) COMME DANS VOS PUB, METTEZ CET ARGENT POUR NOUS RENDRE UN VRAI SERVICE SIMPLEMENT PLUS DIGNE, VOIRE SIMPLEMENT NOUS TRANSPORTER DANS DES CONDITIONS SIMPLEMENT HUMAINES !
JE VOUS EN SUPPLIE COMME LES MILLIONS DE VOYAGEURS L' AIMERAIENT AVANT DE … REPRENDRE LEURS VOITURES ET QUE LEURS GILETS JAUNES VOIENT ROUGES A LEURS TOURS COMME CEUX QUI NE SERVENT A RIEN SUR LES QUAIS !!!
Je me souviens avoir clairement vu qu'en dessous de la passerelle des manifestant (sans et avec gilets) rassemblaient des poubelles en bord de quai, à proximité d'une péniche.
Pourquoi, alors qu'il n'y avait que 3 ou 4 manifestants sur le quai incendié n'a t on pas pris dans l'urgence la décision d'interpellation d'au moins un individu qui rassemblait ces poubelles, on savait très bien pourquoi ces poubelles étaient regroupées?
Ma grande colère fut de devoir demander il y a une quinzaine d'année un certificat de nationalité française car née à l'étranger de parents français  Par exemple la SNCF qui fait payer un billet pour un petit animal alors que les grosses valises ou les enfants de moins de 4 ans voyagent gratis... Ou bien des amendes débiles disproportionnées (ex trottinette sur un quai désert...)   Questions redondantes ou inutiles     La déclaration de certains types de revenus : il faut etre expert comptable !
Je ne sais pas  Service de sécurité à l'aéroport CDG, gare RER (colis dit suspect sur le quai, d'où blocage temporaire des usagers),  qui m'a dressé PV en occultant un fait explicatif précis, m'a séparé des autres passagers, et imposé une amende injuste de plus de 400 EUR, que j'ai dû payer, faute de pouvoir aller au tribunal de Bobigny vu mon travail alors avec une délégation étrangère (j(i néanmoins envoyé un fax au juge, sans effet).
Démarche complexe si plusieurs régimes, mais contacts sont en général serviable et quais tout le temps compétents  On a créé la possibilité de racheter des trimestres jusqu'à quatre ans pour années d'étude.
Les prothèses dentaires ( notamment les implants ) restent également "à quai".
On paye une mutuelle d'environ 50 euros par mois et on est à peine rembourser pour les soins dentaires et on a le droit à une séance d'ostéopathie par an partiellement rembourser c'est une honte de privatiser la santé et l'éducation       pas de difficultés  OK pour moi    Satisfaction : la numérisation avec le système carte vitale est extrêmement efficace, délai de remboursement tres rapide Insatisfaction : les remboursements optiques et dentaires sont ridicules, alors qu il s' agit de besoins de santé de base, ce qui crée une réelle inégalité sociale, seuls les personnes pouvant financer une bonne mutuelle étant correctement remboursés          de plus en plus moyen, la carte vitale se démagnétisent après plus rien, quais impossible de la faire refaire         Tarif trop important des soins de sante pour le liberal ... mutuelle prevoyance etc   il est très difficile de contacter l'administration concernée       Très satisfait sauf en cas de dépense à l'étranger.
Sachez que la formation est pratiquement inaccessible cest plus dur d'avoir une formation  que de trouver un emploi  Voilà des années que je souhaite avoir une formation  étant aux rsa avec aucunes formation car j'ai pas fait de longue études je rêve de retourner soit en formation qualifiante soit a l'école pour avoir accès a un emploi mais c'est impossible face aux afpa aux pôle emploi et autres qui vous propose rien mais rien qui correspond à  une vrai formation........ ah si j'oublie leur formation qui sert à rien ( faire un cv,se présenter à un entretien ou le pire une remise à niveau  mais ont ce fous de nous )   Ont demande une formation qualifiante pour un emploi pas à apprendre à écrire ou faire un cv    Pour accéder a chaque administration , il y a les diplômes demandés et les thèmes possibles pour le concours et  il y a a ce sujet des documents accessibles dans des librairies spécialisées et a peu de frais , comme celle de l'angle de la rue de BEAUNE avec le Quai VOLTAIRE à Paris VI° .
Pôle Emploi est quais inutile sauf à radier des personnes qui, de bonne foi, sur un incident, sont confondues avec une minorité de fraudeur.
trop de doublons trop de strates..certains services comme pôle emploi ne sont d'aucune aide.trop de fonctionnaires de décret pas assez de guichet (e macron).trop de hauts fonctionnaires sans attribution,modérationdes primes mirifiques qu'ils reçoivent   Le premier point consiste a repenser les systèmes informatiques des administration, l'actualité récente démontre une incompatibilité entre les services du quai d'Orsay et ceux de la place Beauvau, édifiant.
Trop d'élus, manque de transparence des rémunérations et quai-absence de contrôles des dépenses des élus.
Favoriser le régionalisme en décentralisant le pouvoir au niveau du Conseil Régional plutôt que du Président Renforcer le rôle social des départements dont le Conseil sera élu au SU Reconstruire la relation Métropole Commune qui conduit à la quais disparition de la seconde.
A lui seul, le Quai d'Orsay en occupe 1 000, dont les deux tiers en tant que propriétaire, pour une valeur de 4,5 milliards d'euros.
Revendre les vieux bâtiments parisiens type MAE au quai d'Orsay, Ministère de l'intérieur à Beauvau, et construire des structures plus petites, plus modernes et plus adaptées en banlieue et ailleurs en France.
Elle coûte trop cher  De récentes affaires nous rappellent une nouvelle fois le fonctionnement étrange des hauts fonctionnaires sur le respect des dispositions, procédures ou règles internes aux des structures de l'État : à l'Elysée, au Quai d'Orsay ou Place Beauvau pour Mr Benalla; à Bercy pour Mr Goshn.
Convocation d'une assemblée constituante, composée de citoyens tirés au sort, pour fonder la VIe république Suppression du poste de premier ministre Faire de la France un État fédéral (en finir avec le centralisme parisien), pouvoirs législatifs aux régions en éducation, santé, transport, économie, environnement Un conseil des ministres composé de 15 ministres, pas plus Suppression de l'ENA Tous les hauts fonctionnaires en CDI pour éviter l'élitisme Réduction du nombre des députés à 300 Élus : tous les élus payés au SMIC, régime de retraite aligné sur celui du privé, un mandat renouvelable une seule fois, interdiction de se représenter avant 10 ans, interdiction à vie pour les personnes condamnées, publication de la déclaration de revenus des élus, interdiction totale du cumul des mandats, interdiction de se présenter à un mandat après 65 ans, dépenses des élus publiées sur Internet, droit de révocation des élus, un seul mandat non renouvelable pour les maires des grandes villes Assemblée nationale : assemblée de citoyens tirés au sort ou proportionnelle intégrale Suppression du Conseil économique et social Suppression du Sénat Président élu pour 4 ans, Assemblée nationale renouvelée par moitié tous les 2 ans (comme aux États-Unis) Création d'un conseil cantonal des maires, avec à la tête un bourgmestre (comme en Allemagne) Fusion des tribunaux administratifs et judiciaires (soumission de l'État au droit privé) Suppression des concours (CDI pour tout le monde) Fonctionnaires : mêmes cotisations de retraite que le privé Suppression de 500 000 postes de fonctionnaires sur 10 ans Tous les nouveaux fonctionnaires en CDI Plafonnement des rémunérations des fonctionnaires à 150 000 euros par an Privatisation de la SNCF et de la RATP Nationalisation des autoroutes Suppression de la Commission nationale du débat public et de tous les comités Théodule Pouvoirs de poursuites de la Cour des comptes Suppression du ministère de la Culture (la culture n'appartient pas à l'État) Justice : indépendance totale des procureurs vis-à-vis du pouvoir Transformer l'Élysée, Matignon et le quai d'Orsay en musées Choisir une nouvelle capitale de la France en province pour en finir avec la confusion des pouvoirs à Paris Indépendance des DOM-TOM qui coûtent trop chers Privatisation des lycées français de l'étranger Mise en vente de la Villa Médicis Médias nationaux détenus par un actionnariat citoyen (privatisation), création d'une chaîne gouvernementale sur fonds publics  Pourquoi ne pas devenir un état fédéral ?
3) Proposition : Créer un nouveau Ministère de plein exercice dédié à l'administration et l'intégration de l'immigration, constitué à partir d'un ensemble épars de sévices provenant des Affaires Sociales, du Quai d'Orsay et du Ministère de l'Intérieur actuel.
Un sujet central qui est bien trop édulcoré dans le programme scolaire : la prise de conscience d'une dégradation quais-inéluctable de l'environnement, chaque jour qui passe.
En particulier les 35000 communes restantes sont beaucoup trop nombreuses et leur concurrence territoriale interdit une desserte efficiente en termes de services publics et d'équipements des territoires, qu'ils soient ruraux (c'est une évidence) mais aussi urbains (quais de Seine à Paris vs périph ou A86).
Donc il faut clarifier les rôles de chacun  Dans tous les grands ports français, on observe des bateaux de l'État à quai... 90 % du temps : Affaires-maritimes, Douanes, Gendarmerie, Police qui ont à peu de chose près les mêmes missions.
L' Europe et l' Agriculture et l' Ecologie  Nommer un Ministre d' Etat chargé de l' Agriculture, de l' Europe et de l' Ecologie puissant et autonome, ayant toute autorité sur toutes les directions et services et secrétariats chargés des affaires européennes du Quai d' Orsay, des services du Premier Ministre et du ministère de l' Economie et des Finances.
Repenser le quai d'Orsay à l'anglo-saxonne : une ambassade par zone géographique pour plusieurs pays.
trop de contraintes et de lenteurs dans les services de l'état .pas assez de liens entre les différentes administrations  Les agents du quai d'Orsay ont perdu le prestige dont ils jouissaient auprès de nos concitoyens.
Concevoir des trains sans espace entre le quai et le wagon et sans escalier à l'intérieur du train.
La police nationale n' est pas a l' ecoute du citoyen lambda pire meme l' igpn ne donne aucune information sur le suivi des dossiers et renvoie systématiquement vers le procureur ou le ministère de la justice c' est inadmissible surtout quand on apprend a la tele que les enquêteurs violent des canadiennes dans les bureaux du 36 quai des orfevres ... cest donc comme ca le metier de policiers ?
Interdire les cumuls des fonctions et moins d' influence de Bercy, quai d' Orsay et lobbies  L'Etat pourrait être déconcentré et efficace à l'heure du numérique.
Il me semble donc nécessaire de relancer une véritable politique culturelle garantissant à tous un même "accès à la culture" sur l'ensemble du territoire : 	• Créer dans chaque région un ou plusieurs "espace-relais" des grands musées nationaux (Louvre, Orsay, Quai Branly, MNHN, Musée des Confluences de Lyon…) sur le modèle du Louvre-Lens ou du Centre Pompidou de Metz où pourront être exposées des collections de ces "Grands musées" ;  Créer dans chaque chef-lieu de canton un "espace culture" géré par un professionnel permettant d'accueillir expositions, spectacles… ainsi qu'une bibliothèque-médiathèque ouverte au moins 4 jours/7 (dont le samedi) ;  Mettre en place dans chaque EPCI / commune de plus de 1000 habitants un service d'organisation de visites guidées régulières des sites culturels de la région (sites archéologiques, musées, parcs naturels, monuments historiques, centres d'interprétation…) : mettre en place un service de covoiturage ou mettre à disposition un véhicule du service de transport local pour permettre à tous les habitants de faire au moins une sortie culturelle par mois/semaine… Faire organiser/relayer ce service par la mairie et les services culturels locaux (bibliothèques, salles de spectacles, offices de tourisme…).
Diminution des salaires des hauts fonctionnaires (Bercy Quai d'Orsay Ministères de l'intérieur et de la santé) et suppression des primes diverses  Il faut redéfinir le role de l'état et des administrations territoriales.
Par exemple Rueil-Malmaison bétonne à coté de la Guinguette Giquel (56 appartements) à l'angle quai du Halage /rue des Martinets en face de l' île des Impressionnistes, en vue de l'Église de Chatou et de la Maison Fournaise, sites classés et mondialement connus.
complexité inextricable à simplifier  Plus de compétences aux collectivités territoriales   A l'instar du quai des orfèvres, regrouper tous les intervenants dans un nouveau bâtiment plus fonctionnel et écologique, pour une meilleure synergie des services et des gains de productivité  Vers la simplification  Réduction du nombre de strates pour une meilleure efficacité, accroitre les échanges entre elles pour avoir une cohérence dans les prises de décisions (exemple : programmes de travaux mieux étudiés pour éviter les frais - nombre de fois où une route est re-goudronnée et quelques mois plus tard on fait des tranchées pour ???)
