maire et depute local SANS cumul de mandat    Nos élus politiques parce qu'ils sont le rempart contre le populisme.
La démocratie directe est un rempart contre ce fléau.
De ce fait, il demeure le dernier rempart contre les outrances qui agitent le monde.
Retirer la nationalité française et toute forme d' aide sociale aux auteurs d' attentat  Depuis plusieurs années je n'ai confiance qu'en les forces de l'ordre, dernier rempart contre l'ensauvagement total de la société.
les ONG humanitaires (elles aident à rendre la société à peu près fréquentable) et les élus nationaux des partis démocratiques (malgré tous leurs défauts ils sont les seuls remparts contre les idéologies fascisantes ou anarchisantes du type Le Pen ou Mélenchon)   Le maire car il est proche de nous  Sauf ceux des grandes villes.
Malgré ses imperfections  la démocratie représentative reste le meilleur rempart contre les  dérives populistes  J'ai confiance en mon pays et en ceux qui le représente... peut importe le bord politique, c'est la démocratie et le droit à l'expression qui fait avancer les débats,il n'y a pas de solutions à tout mais des compromis sont possibles pour cela,je fais confiance à la voix du peuple et je compte sur nos élus pour parlementer et faire de notre pays un refuge démocratique.
LE MAIRE  C est le dernier rempart et le gardien de notre république   Malheureusement , uniquement au président de la république, je suis ravie de l'actuel ainsi que de son ministre de l'intérieur.
Le conseil municipal est le dernier rempart contre les décisions parfois injustes prises à Paris.
Conseil constitutionnel car dernier rempart en cas de dérive dictatoriale  Il existe une nécessité absolue de renforcer les pouvoirs du président, élu sur un projet.
Ultime rempart avant le chaos.
C'est le seul rempart contre les lobbyings opaques, les réseaux d'influence et autres. "
maire car c est le plus facile d' accès    Nous votons démocratiquement pour élire nos représentants, cela me convient et me parait être un rempart au populisme .
En principe nos élus  aux élus car l'élection libre est le fondement de la démocratie et celle-ci est le seul rempart contre les dictatures qui fleurissent aux portes de l' Europe .
C'est un rempart éprouvé.
Les élus de proximité sont les derniers remparts de la République face aux populismes de tous genres.
personne ou presque, ceux qsui n"ont pas d'ambition personnelle, et surtout pas les carriéristes de la politique  Le Président de la République M. Macron et son équipe car j' ai voté pour lui  Maire et Député   nos représentant élus car c'est la démocratie       Au président de la République actuel, rempart contre les extrêmes.
Maire et Député     état et contre pouvoir  Député et sans doute le Maire    en moi mes propos ne sont pas détourné sinon le maire   Le président de la République et le Maire car ils ont été élus par nous  Le maire car au plus près des préoccupations de ses administrés à condition que ses ambitions politiques ne soient pas un frein Le conseil constitutionnel qui semble être un rempart pour les droits de l'homme  les associations sans partie politique.
La représentativité est le garant d'une société démocratique et le rempart contre le populisme ,  Les ONG : pas de vision électoraliste, mais une vision de long terme.
Un maire est plus accessible qu'un député pour les problèmes de proximité et un député sera préférable dans le cadre plus général  Elu européen ou régional, pas élus à la majorité, et encore...   aujourd'hui de moins en moins aux élus pourtant  ils restent le dernier rempart contre le n'importe quoi ...Une grande partie d'entre eux par leurs pratiques arrogantes et/ou personnelles ont dégradé fortement cette confiance Un "nettoyage" s'impose càd une plus forte moralité des élus doit être mise à l'épreuve   Les élus politiques, les représentants syndicaux  Aux élus les plus proches des citoyens, ayant une expérience terrain, notamment les maires   les élus, parce qu'ils sont élus et doivent rendre des comptes.
L' État reste pour moi le rempart des inégalités d'accès aux droits.
Le maire, pare qu'il est le plus accessible et peut transmettre au député mes idées  les élus à tous les niveaux et les corps intermédiaires ; si chacun joue sincèrement et honnêtement son rôle, tous ces acteurs sont des remparts contre les dictatures et l'anarchie   toutes les ONG et associations qui luttent pour faire respecter les droits de l'homme en France et à l' international  Ma confiance dans les élus a fortement décliné .Je souhaite donc participer davantage aux choix politiques.
Les élus restent le meilleurs rempart pour conserver la démocratie lorsque qu'ils ne sont pas la pour leur ego, mais pour le bien commun.
On peut seulement dire que je fais confiance à ceux qui respecte au mieux ce qu'ils promettent (rare de nos jours)    Les élus quand ils sont bons et pas obnubilés par leur réussite personnelle ou leur réélection Les personnalités dont la qualité, l'éthique et le bon sens ont déjà faits leurs preuves  Monsieur le Président, J' ai voté pour vous dès le premier tour des élections présidentielles en 2017 car vous représentiez pour moi à la fois la fin de l' immobilisme vis-à-vis des réformes nécessaires à faire en France, un rempart contre les populismes et leurs fausses solutions (en particulier le FN) et une approche centriste avec en particulier le soutien du MODEM.
A toutes et à tous    Le maire de ma commune  Aux élus municipaux qui sont à proximité dans les petites communes Aux associations, ONG... qui agissent comme contre pouvoir   Le Maire, car il est proche de la population  je fais le plus confiance dans mon député   Le président de la république , car seul élu par tous les français  Conseil constitutionnel, car il est souvent l'ultime rempart contre la démagogie, et n'a pas d'impératif de renouvellement de mandat.
les associations ,aides au plus démunis aux personnes âgés   Les associations sont effectivement le dernier rempart me semble-t-il, à la recherche d'intérêts personnels...             Toutes les associations et organisations qui soutiennent les principes fondamentaux de notre démocratie, qui promeuvent la diversité (lutte contre les discriminations), la culture, l'égalité réelle (égalité femmes-hommes, accès à l'éducation jusqu'aux niveaux les plus élevés, à la santé, soutien aux plus démunis) et qui peuvent soutenir des projets dans ce sens.
Heureusement qu'il y a encore les organisations syndicales, dernier rempart entre le patron parfois indélicat et le salarié !!!
Associations: très utile au niveau local et très souvent le seul rempart contre la misère .
La culture est le meilleur rempart contre l'obscurantisme et le fascisme.
les associations de quartiers, les syndicats pour prendre en compte leur point de vue sur les projets des politiques et être aussi une force de propositions  Dans l'entreprise, le Syndicat est le seul rempart des salariés face aux décisions plus ou moins justes du patronat.
En revanche les organisations syndicales des salariés sont le seul rempart des salariés face aux délocalisations puisque les gouvernements successifs n'ont pas de véritables politiques de relance de l'économie, d' inventivité sur les secteurs porteuses d'emploi et donc de formations là ou il y a du travail   Les organisations syndicales doivent s'émanciper de leurs origines et de la lutte des classes pour ne plus être uniquement en opposition mais établir un dialogue avec le gouvernement comme cela se fait dans d'autres pays.
syndicats, societe civile, defenseurs drits de l homme et de l environnement    Les syndicats sont importants car ils sont censés être le rempart protecteur entre les grands patrons et les employés.
Le rôle doit être selon les cas de constituer un rempart  Amesty international, attac, green peace,  conselles des ministères.
elles sont quelques part un rempart pour que la société n'est pas une rébellion totale car elles interviennent auprès de personnes pour leur permettre d'avoir les éléments de première nécessité que l'état, bien souvent et malgré le budget important qu'il consacre l'aide sociale, ne peut plus couvrir pour certains.
Parce que les associations sont sur les terrain et n'ont pas d'objectif financier    Je ne fais partie d'aucune association et je n'aime guère les syndicats mais pour moi ils sont malgré tout un rempart contre le totalitarisme qui peut prendre bien des visages.
syndicats : être les gardiens vigilants et intransigeants du Code du Travail, et le rempart contre sa dislocation   Les syndicats naturellement, mais le monde évolue profondément.
Le syndicat est le dernier rempart modérateur.
Aux associations sportives, caritatives ou autres qui créent du lien en permanence entre les gens et font un travail remarquable sur le terrain    Les organisations syndicales sont des corps intermédiaires parfois décrédibilisés par leurs proximité avec les partis politiques mais restent les derniers remparts contre l'injustice sociale.
Car la famille est lésée depuis de nombreuses années, pourtant elle est un rempart à bien des problèmes.
Les associations sont les remparts contre la montée du populisme et des acteurs du lien social, il faut les associer.
Syndicats et associations    des comités et autorités indépendantes: tels que le comité national d'éthique, le conseil constitutionnel, médiateur de la république.. qui sont de véritables remparts pour protéger les droits et libertés   Associations défendant notre qualité de vie et celles défendant le consommateur.
C'est un rempart contre des agissements incorrects de certains patrons.
Mais ils restent le dernier rempart fort face aux abus.
Le rôles des associations ne doit pas se transformer en actions de lobbying et le fonctionnement de la démocratie représentative doit rester un rempart de protection contre ces risques de dérive.
Il faut impérativement redonner du pouvoir au syndicat et non les ignorer comme depuis le début du quinquennatqui connaisse "le terrain" et servent de "rempart"    Associations qui sont reconnues comme service public.
Les associations ayant une mission sociale, environnementale, culturelle et de solidarité car elles sont le rempart face aux dérives de la mondialisation .
Sur tout pas le sénat, dernier rempart et garant de la démocratie et ses lois.
Conserver le sénat qui est un rempart de la démocratie   Les sénateurs et le CESE.
C' est le premier rempart de notre démocratie elle doit être exemplaire .
Le Sénat est le rempart nécessaire à la démocratie, il faut le maintenir.
C'est le meilleur outil de notre démocratie et le meilleur rempart à la haine et la violence.
il faut plus de pédagogie et faire la démonstration que l'Europe n'est pas qu'un rempart contre la guerre, mais une réelle chance pour demain.
Mes jeunes collègues ont baissé les bras SAUF pour faire remparts aux extremismes !!
Il conviendrait de comptabiliser le vote blanc, qui peut par ailleurs être un rempart contre le FN  Rendre le vote obligatoire.
Informer et éduquer les citoyens (Expliquer que la dépense public est de 40000€ par an  et par foyer fiscal et donc nécessite une gestion, que les élus sont le seul rempart de la société face à la mondialisation....)  Obligation de participer à la vie du pays - voter est un devoir et pas une option.
reconnaissance du vote blanc, moyen de lutter contre l'abstention et rempart à la montée des extrêmes EXCEPTION FAITE POUR L ' ELECTION PRESIDENTIELLE qui implique la majorité absolue  Ou alors, prendre en compte les votes blancs si l'élection n'est pas obligatoire.
enfin nous serions en démocratie, il faut comptabiliser de la même façon que les autres votes,  voter blanc c'est aussi exprimer une opinion je ne vois pas pourquoi ils ne seraient pas comptabilisés de la même façon   en modifiant la constitution  Pour le calcul de la majorité les votes blanc feraient partie des votes exprimés  prise en compte dès que le vote blanc est majoritaire dans le corps des inscrits   Le vote blanc doit être considéré comme un suffrage à part entiere; c'est un moyen de lutter contre l'abstention et c'est aussi un rempart à la montée des extrèmes.
Il faut que les élus cessent d'user de la langue de bois, qu'ils jouent leur rôle de représentants des citoyens et pas un rempart entre les citoyens et l'Etat.
Les élites doivent cesser de se placer en rempart du destin du peuple français.
En vous plaçant en rempart, vous affaiblissez l'état de droit car vous perdez en légitimité.
Les maires qui se présentent comme le dernier rempart de la démocratie sont très hypocrites.
Laxisme dans les sanctions judiciaires - notre justice est faible et JUGE MAL ; laxisme devant la manière dont certains se conduisent avec notre police - la police doit être respectée, c'est le dernier rempart face au chaos et à l'anarchie !
Les associations à finalité sociale sont parfois le seul rempart du citoyen contre l'injustice.
L' indépendance de la justice et de la presse (mettre des gardes de fou pour empêcher les interférences politiques et des patrons de presse sur ces deux remparts de la démocratie).
Le non-cumul est un embryon de rempart au clientélisme.
Enfin, ne pas cumuler les mandats constitue un filtre, un pare-feu, un rempart aux décisions controversées (on ne peut être à la fois juge et partie) et renforce la séparation des pouvoirs (législatif et exécutif).
Pour un renouvellement source de créativité et meilleur rempart contre le clientélisme, il faut surtout un non cumul dans le temps.
Le pluralisme est bien préférable au risque d'une méconnaissance relative du milieu politique ...  cela permet de se consacrer a sa tache a plein temps  La pratique collégiale de la gestion politique est le meilleur rempart démocratique, dans la limite d'un effectif minimum d'administrés.
Le pluralisme est un rempart contre les baronnies .
Par contre il faut une opposition active qui canalise les mécontents ..on voit aujourd'hui la difficulté d'un président qui se retrouve de facto sans rempart face à eux...  ne sais pas   pas trop de proportionnelle, il faut une majorité pour gouverner  il y a trop de parties politiques.ils sont toujours en opposition et les bonnes mesures ne sont pas prises.
La constitution de la 5ème  république est notre meilleur rempart contre la peste noire du populisme.
C'est le meilleur moyen de donner aux extrêmes le pouvoir dont vous disiez être le meilleur rempart  Proportionnellecau senat , senat elu par le peuple  Instaurer une part de proportionnelle.
Tirage au sort parmi les maires pour une partie du Sénat jouant le rôle de rempart constitutionnel.
C'est un vrai rempart contre l'autocratie.
Votre élection ne fut su' un Rempart contre Marine et il y eut beaucoup de votes blancs et d' abstentionnistes politiques  donner la possibilité de voter contre.
Et puis, c'est un rempart contre les extrèmismes.
Cela permettrait non seulement de mieux représenter l'ensemble des sensibilités politiques y compris celles qui ne s'expriment pas aujourd'hui via un parti quelconque, mais permettrait de ramener le débat politique vers la base et serait un formidable rempart aux idées nauséabondes.
un peu plus de proportionnalité, sans doute, tout en veillant à ce que celle-ci reste raisonnablement un rempart face à la difficulté de gouvernance engendrée si aucune majorité ne peut se dégager   des élections à la proportionnelle.
Sous la menace de l'extrémisme il faut garder les remparts constitutionnels; l'exemple actuel des USA en montre l'intérêt.
Conserver le Sénat avec moins de sénateurs (2 par département) car c'est un rempart contre les tentatives de dictatures (cf affaire Benalla) et supprimer le CESE     Le CESE doit être réellement représentatif.
Ce serait un rempart contre les abus de toutes sortes, un cercle vertueux qui manque véritablement à notre organisation verticale et horizontale  Le CESE doit participer au pouvoir législatif.
Par contre, le Sénat vient de démontrer qu'il était un des derniers remparts contre les dévires que le pouvoir peut entrainer en grisant les gens.
NE Pas toucher au Sénat ( rempart nécessaire à la démocratie )  CESE = supprimer  Conserver ces assemblées mais réduire le nombre de leurs représentants qui nous coûtent trop cher.
Enfin, les athées ne sont pas représentés, jamais pris en compte et pourtant sont les meilleurs remparts de la laïcité.
Privilégier la laicité comme rempart aux intégrismes et comme socle national.
La laïcité est un rempart indispensable.
L'école est laîque mais le service militaire était le premier rempart contre toutes les dérives sectaires.
La laïcité, c'est le rempart contre les religions envahissantes, elles le sont toutes quand elles en ont les moyens.
La laïcité est un des remparts nécessaire à la préservation de notre identité    Nous sommes un pays d'origine Judéo Chrétienne donc les musulmans doivent le respecter et non pas imposer leur religion.
La Laïcité n'est pas une idéologie anti-religieuse, mais un rempart pour les libertés individuelles.
La laïcité reste le seul, ou le plus efficace, rempart contre l' intégrisme religieux et la montée des communautarismes.
Il n'y a rien à modifier dans le principe mais il serait utile et bienvenu de faire respecter la loi (financement des mosquées, interdiction de la polygamie, interdiction de la ségrégation des sexes...)  rappeler encore et toujours que seule la laicité et le rempart des droits des femmes  Pas de financement des cultes quels qu'ils soient sur TOUT le territoire.
C' est le seul rempart contre ce communautarisme religieux et parfois aussi ethnique qui s' installe insidieusement dans notre pays et qui risque à plus ou moins long terme de fragiliser la cohésion nationale.
Messieurs Viktor Orbàn, Andrzej Duda et autres qui se présentent comme les derniers remparts de la religion chrétienne !
On pourrait ainsi créer un service civico-laïque universel obligatoire dont l'objet serait d'obtenir de chaque culte un soutien factuel authentique et une adhésion sans faille à la laïcité (les remparts doivent essentiellement être renforcés par ceux qui doivent s'y abriter).
Reconnaître nos racines chrétiennes peux servir de rempart.
La solidarité collective est un rempart contre les idéologies qui privent les individus de leurs libertés en échange d'une 'existence sociale' au prix cher.
Je suis enseignant,et dans certains établissements,il est un rempart inexpugnable sur lequel je m'appuie.
La loi de 1905 telle qu'elle existe valable pour toutes les religions  tout est dit dans la loi 1905  C'est parfait ainsi  Etre inflexible, aucun compromis avec les personnes désirant restreindre nos libertés   Importance de maintenir et d'accentuer les principes de la laïcité, seul vrai rempart face à l'intolérance et pour le respect de l'égalité des citoyens .... voir l'état des libertés publiques dans les pays organisés autour de principes confessionnels?
qui apporterait un avis consultatif (non contraignant) sur tous les sujets : cette assemblée remplacerait les lobbys actuels "illégaux" et informels    Mettre en avant la culture et la liberté de parole, qui sont des remparts à l'intégrisme.
Ne donner aucune subvention aux cultes, ni financement qui vient de l'étranger Diminuer les subventions des écoles privées et mettre cet argent pour l'école publique laïque  Il faut que l'Etat ne face pas un rempart contre les religions mais plus une passerelle.
Il faut absolument conforter et renforcer la loi de 1905, qui est le veritable rempart face à toutes ces tendances obscurantistes.
Le rempart contre ce phénomène radical doit passer par d'autres leviers que de lever simplement le principe de laïcité.
Que la loi de 1905, qui est un rempart soit appliquée dans tous les lieux publics.
les principes sont très bien comme ils sont, c'est l'application de ces principes qui laissent à désirer parfois  Un contrat ferme et rigoureux entre l État et les religions  Mieux assumer le patrimoine culturel associé aux religions pour ne pas que les religions soient le dernier rempart  Chaque citoyen est libre de sa religion mais ne doit pas l'imposer aux autres citoyens.
La laïcité est une protection essentielle de notre liberté et un rempart incontournable contre les racismes, ségrégations.
On a toléré le port du voile par les religieuses catholiques ne stigmatisons pas les autres populations La laïcité doit être exigeante et refuser tout prosélytisme sur les lieux publiques (témoins de Jéhova ou autres)  La volonté de dialogue est le seul rempart contre la peur et la haine    Je n'ai pas de proposition.
Il est plus que temps que la laïcité soit vigoureusement  affirmée et offre un rempart  Combattre toute intervention dans la vie publique de la religion quel qu' elle soit  Appliquer la Loi telle qu'elle existe et respecter la liberté de conscience.
La religion est le meilleur rempart contre l'extrémisme, et les agitateurs intolérants savent très bien exploiter le vide laissé vacant par un retrait forcé de la religion.
ne pas subir les pressions ; la laicité EST le rempart contre les intégrismes , dans le respect de l'autre    Appliquer nos règles et s'en tenir à la loi de 1905  Attention, la laïcité n'est pas une religion.
renforcer l'éducation civique à l'école  Enseigner les différentes religions d'un point de vue historique, rappeler les principes de non discrimination et faire comprendre que la laïcité est le seul rempart contre l'obscurantisme.
plus de prévention  plus de moyens dans l'éducation meilleur rempart contre les dérives sectaires  Je pense que l'équilibre est plutôt bon actuellement.peut être le rééquilibrer vers toutes les religions mais pour promouvoir ces religions insérées dans notre société, par pour les courants de pensée intégriste , quelque soit la religion   faire respecter l'interdiction de signes religieux dans les écoles et l'étendre aux lieux publics   Il existe suffisamment des textes ; il faut les faire appliquer.
Je penses que c'est déjà très bien  juste appliquer la Loi: liberté à chacun de croire ou pas, respect  Subventionner les associations de quartiers, dernier rempart de la république, pour ne pas risquer de laisser des organisations privées faire du prosélytisme sous couvert d'actions sociales.
la laicité est le principe le plus important de notre république.Elle est le seul rempart contre le communautarisme prémices de la guerre civile.Elle doit etre appliquée avec le respect de la religion  intime mais avec une grande fermeté.
Il a, à se plier à nos lois, sinon il retourne d'ou il vient  L Etat doit renforcer ses relations et sa vigilance vis a vis des religions en particulier l islamisme  et doit etre un rempart contre les sectes    Mettre de côté nos traditions judéo-chrétiennes pour que toutes les religions soient à un niveau d'égalité.
Le meilleur rempart des religions et des croyances est donc la laïcité par essence positive alors que le matérialisme en est l' antinomie et la négation.
Notre religion historique peut en effet constituer un rempart contre celles aux ambitions expansionnistes!
Ni l'Etat ni les communes ne doivent financer l' activité des différentes religions en france  Que l'islam soit réellement un rempart contre les dérives actuels et le communautarisme en faisant jouer un rôle majeur et reconnu des imans agréés et en interdisant le financement des mosquées par des pays étrangers.
de la tolérance  La laïcité est un principe fondamental auquel il faut s'accrocher car il est le seul rempart au communautarisme, à la haine et aux violences.
réglementer le financement des cultes par les deniers étrangers o inscrire dans la constitution la propriété publique des lieux de cultes construits avant la loi de 1905 ou les lieux construits sur deniers publics o raccourcir le parcours des migrants demandant l' asile afin que la procédure ne soit pas un accès masqué au territoire  enseigner les fait religieux à l'école est un projet laique Pour développer à l' école la laïcité et le respect mutuel, parions que le progrès des connaissances est le meilleur rempart contre les peurs et les préjugés.
Un tel enseignement, qui doit aussi se déployer auprès des adultes à travers les activités culturelles ou institutionnelles locales permettrait une meilleure compréhension de la toponymie en France et un rempart contre l'intégrisme religieux.
La Laïcité doit être préservé à tout prix, elle est la garantie d'une vision unitaire de la France et un rempart contre les communautarismes.
Avoir et voir qu'un avenir est possible à construire ici, dans la république  (éducation et emploi) est un rempart pour ne pas sombrer dans le désespoir et le désir de vengeance,  l'engagement dans les extrémismes religieux, quels qu'ils soient.
En ce sens, l'école publique et laïque et les écoles privées sous contrat doivent en être le premier rempart par une instruction à la pleine citoyenneté dépassant tout clivage.
La laïcité et la démocratie, sont les seuls remparts pour assurer la liberté de penser et d'exercer une religion dans notre pays et surtout le respect de femmes.
Préserver et rappeler impérativement la laïcité menacée sur certains territoires, seul rempart contre le communautarisme installé et préféré chez certains concitoyens.
Et seule l'éducation (et pas seulement l'Education Nationale) mais l'éducation à la maison peut faire rempart à la désintégration et donc la sécession.
En appliquant la loi de 1905 - En l'enseignant à l'école non pas comme une petite partie de l'histoire de France mais comme un rempart un socle de notre démocratie.
Peut-on espérer qu'elle soit un rempart contre tous les obscurantisme ?
La culture qu' il faut défendre c'est l'accès au savoir (rempart contre l'obscurantisme), l'amour de la liberté, les valeurs d' égalité et de fraternité, le respect des droits de l' Homme, l'égalité Femmes/Hommes.
déjà par le comportement des politiques eux mêmes   En expliquant les problèmes que les comportements problématiques posent, mais surtout en permettant à tout le monde de vivre une vie digne, seul vrai rempart contre la délinquance  Commencez par respecter les valeurs de la france  Retour des instituteurs qui étaient jadis de véritables missionnaires des valeurs de la République et qui les transmettaient avec foi et une autorité indiscutée.
L' équité doit être le rempart à l' injustice sociale, fiscale ou territoriale.
faire respecter la loi    L'éducation seul rempart contre l'obscurantisme religieux.
Renforcer l' éducation civique et en faire un pilier de l' apprentissage de la vie sociale, un rempart contre le communautarisme et l' identitarisme qui font des ravages dans la société civile.
Les "racistes" ne sont pas toujours les "hommes blancs"  Faire en sorte que nos élus donnent l'exemple    Tout d'abord par l'éducation tant d'une réelle Histoire, impliquant la réflexion personnelle et collective en classe  que par l'éducation à la citoyenneté (primaire, collèges, lycées)  par l'éducation à la bienveillance  dès l'école maternelle jusqu'au lycée Egalement par une réelle égalité des citoyens devant la loi et dans leur vie de tout les jours les fonctionnaires à cet égard doivent être irréprochables, mais aussi les institutions un volet répressif doit être un rempart à activer si besoin.
Promouvoir le civisme   l'education et la sanction - faire comprendre que ces valeurs sont positives, respectueuses des différences et aident la vie en commun -qu'elles sont légitimes car elles sont le fruit de luttes historiques pour l'égalité et la justice même si leur exercice n'a jamais été parfait - qu'elles sont le rempart contre les dictatures et la barbarie  L'école est au centre de tout.
Donc le seul rempart c'est notre laïcité, apporter des modifications pour satisfaire une quelconque exigence serait le début de la déconstruction de ce rempart.
La Constitution d' un pays est généralement le dernier rempart, ou le premier, pour décrire le niveau de démocratie souhaité pour une population : c' est un peu le contrat d' un peuple pour vivre ensemble, qui doit pouvoir assurer la stabilité et éviter les violences qui apparaitraient sinon.
L'éducation et le rempart de la loi.
La famille est donc le seul rempart un peu efficace contre cette idéologie libertaire destructrice de la société mais aussi de la personne.
Certaines familles sont aujourd'hui débordées par leurs enfants et seule l'armée était un rempart à la délinquance.
Les associations et les équipes sportives devraient à leur tour contribuer à renforcer l'engagement citoyen afin de briser la vulnérabilité éprouvée par les citoyens vis à vis de leurs droits légitimes , tout en s' érigeant comme rempart contre les abus de toute sorte .
A nous ouvrir l' esprit sur notre union pour rassembler nos force et être un rempart à ces pouvoirs négatives qui sont contre toutes forme de démocratie contagieuse pour leurs suivi.
il faudrait que les politiciens deviennent de vrais représentants des citoyens - et non pas les représentants des plus riches... et tirer au sort les citoyens pour établir une chambre citoyenne ; organiser des référendums ; rendre les informations accessibles sur tous les grands sujets de la société afin que les citoyens puissent apporter une contribution éclairée - cela implique qu'ils aient les moyens de vivre décemment pour être "cérébralement disponibles" pour autre chose que chercher comment survivre... utiliser les vertus de l'intelligence collective - la citoyenneté est un rempart contre-l'extrême droite  De la pédagogie encore, expliquons le fonctionnement des institutions, des communes, des départements, des régions, de l'état, etc.
Il faudrait lui laisser plus de pouvoir sur les decisions qui le concerne, les decisions devraient être validées par referundum, surtout sur les questions de société et lorsque cela concerne l'utilisation des impots  des actions citoyennes dans les écoles ... ramasser les "déchets" le soir après la classe, dans la cour, dans les rues ...  intéresser les citoyens, leur donner envie de s'engager, les aider à y trouver, à y voir un intérêt    Améliorer à tout prix par l'Ecole le sentiment d'appartenance citoyenne chez élèves et étudiants; réinstaurer (malgré les grands coûts financiers) un service militaire obligatoire d'au moins 6 mois, seul garant d'une vraie mixité sociale, rempart contre toute forme de désocialisation et de jihadisation juvéniles.
Montrer que l'état est le meilleur rempart contre les inégalités, les exclusions et pour faire progresser le bien commun.
voir des votes electronique pour ne pas générer des couts supplementaires    mais éviter quand même les usages trop opportunistes ou anecdotiques : la Suisse est la société la plus sclérosée, et rappeler aux citoyens et aux élus qu'une décision politique, à visée de long terme, n'a pas vocation à satisfaire le court terme et la somme des intérêts personnels    En abaissant le nombre de parlementaires nécessaires au RIP à  30 et en abaissant le nombre de citoyens à 1 ou 2 millions   Par un nombre de signature recueillies  vote numerique protege comme peut l'etre la declaration d'impot par internet  Le rendre accessible   Qu'il reste comme un rempart légal du droit commun, sans pouvoir de décision principale que d'orientation complémentaire à la défaillance du parlement, probable en numérique représentatif.
Cela pourrait éventuellement servir de rempart en cas d' abus ou de menace potentiel pour la collectivité.
Un service public de qualité  et pour tous sans discrimination est le premier rempart contre les inégalités.
Vive les journalistes d'investigations et lanceurs d'alertes, les instances de contre pouvoirs… seuls remparts actuels aux abus de pouvoirs et pressions des lobbys !!!!
Le rôle du Sénat et important car il est le seul rempart aux dérives de l'Assemblée Nationale LREM.
Ne pas négliger la culture   Pour moi les territoires sont représentés plutôt par les députés, et les sénateurs sont plutôt un rempart de la démocratie grâce au scrutin indirect    Ils jouerais leurs rôles si il y avait moins d'abonnés absents.
Ils ont soit un role de conseil, soit un role de remparts contre des dérives et des interêts contraires au bien commun.
Arrêter de prendre des décisions sans tenir compte des besoins de la population globale   le rôle qui leur est définit actuellement  Le Sénat reste un sage rempart aux décisions des députés.
Il me semble fondamental de conserver notre Parlement (Assemblée nationale + Sénat) car le bicamérisme est un rempart contre les dérives institutionnelles.
Leur représentativité et l'engagement au quotidien constituent un rempart contre les dérives de la politisation.
Rôle législatif uniquement     Le Sénat, dont la représentation territoriale est essentielle, est un rempart démocratique indispensable à la dérive de la spoliation des votes par l'Assemblée nationale.
Le sénat est le rempart de notre constitution à un régime autoritaire .Il faudrait que le sénat se modernise un peu et ait aussi plus de pouvoir.
Être toujours le rempart du bien commun !
Le Sénat est le reflet d'une France plus rurale, et le seul rempart vis à vis d'une vision essentiellement urbaine de la France.
Je ne sais pas à quoi sert le conseil économique, social et environnemental   Un rôle de porte parole, un rempart contre les lobbys, ne pas céder aux grands groupe commerciaux et industriel, représenter les intérêts de tous les citoyens et non leur intérêt personnel et professionnel.
Je ne sais pas       être un rempart  de ceux qui réfléchissent dans le silence et ne sont pas entendus jusqu'au jour où le candidats son partis majoritaire oublis que la compréhension, l'acceptation du politique est subtil et demande beaucoup de pédagogi, du temps  et des explications.
Le CESE devrait être une force de proposition de nouveaux projets de loi  elles sont un rempart contre un pouvoir "absolu" du gouvernement et du président de la république qui se comporte comme un monarche   Le Conseil Economique , s. et env.
exemple : depuis les Lois de décentralisations, les Préfectures, en fait , se comportent le + souvent en simples chambres d'enregistrement des décisions des collectivités territoriales, au lieu d'agir en rempart vis à vis de celles qui s'opposent au Droit, et donc à l'intérêt collectif.
La répression n'est que le dernier rempart.
être rigoureux, l'école est encore une fois le meilleur rempart.
ne pas attendre les derniers remparts de la république, ne pas s'en remettre aux forces d'interventions quand il suffit de s'en remettre aux forces de prévention, ce pays à de mauvaises habitudes.
il reste la sanction  Avant tout supprimer 80% des associations française, niches aux arnaques de toutes sortes et premiers remparts pour camoufler, protéger les plus malfaisants dans notre pays.
À la rigueur un travail sur les capacités d'empathie, car la première rempart contre une incivilité est de voir autrui comme un être à part entière qui ne souhaite pas vraiment s'asseoir sur  un chewing-gum.
mettre de l'ordre dans les quartiers et arrêter d'accueillir des étrangers car ce sont eux qui font le plus d'incivilités   Rappeler l' importance de la laïcité et ne pas tergiverser comme notre Président MAcron qui n' est pas bien clair sur les principes de laïcité en France alors qu' il doit être le rempart pour les extrémistes !
la justice et le dernier rempart .les policiers font bien leur travail    Les nombreuses caméras existants peuvent être davantage utilisées pour sanctionner les incivilités courantes.
la justice doit sanctionner avec ces nouvelles structures comme rempart.
La loi semble être le seul rempart, encore faudrait-il y mettre de la bonne volonté.
Mais aujourd'hui de plus en plus de parents ne sont plus un rempart contre les incivilités, au contraire: bien des professeurs en font le constat.
-Développer les valeurs de responsabilité et de courage afin que chacun se positionne en rempart de celles-ci.
les parents et l'école sont les premiers rempart       Réagir ensemble lorsqu'on est témoins.
Le rempart contre les incivilités c' est l' education par les parents, l'école  et puis que la justice frappe d' une main de fer quand toutes les voies de prévention ont échouées .
La culture est le meilleur rempart  une meilleure education familliale et si les parents n assument pas arret total des aides sociales et pecuniaires      d'abord être conscient de ce que ça lui coûte (voir rubrique précédente) et ensuite toujours agir au niveau éducatif dans les parcours scolaires mais aussi auprès des adultes (medias locaux, feuille de chou locale....)  Oser s'y opposer et être soutenu par les pouvoirs publics.
Je ne sais pas   Je ne suis pas un maître à penser, pour moi l'instruction et l'ouverture d'esprit est le meilleur rempart à la bêtise de masse.
Ensuite, l'école peut-être (et est, je pense) un bon rempart contre les discriminations.
Apprendre dès l'enfance l'empathie, qui le meilleur rempart contre l'agressivité, le mépris et l'indifférence.
l acces aux investissements est absolument necessaire pour se relancer   je vous répondrai que l'école et la famille sont les meilleurs remparts  Développer l'insertion.
Quand je voix Matrix, l'exemple est peut-être surprenant !, où au gouvernement il y a des hommes et des femmes de toutes les couleurs, de toutes les origines, de toutes les religions, on voit bien que c'est un film de science-fiction...  l'éducation comme rempart      Rien de particulier.
Il faut renforcer la présence de la police municipale comme premier rempart contre les violences du quotidien       Sensibiliser les enfants à tous les niveaux de leur scolarité   Dés l'école en favorisant le travail collaboratif et la réussite collective à la place de l'individualisme.
Plus de justice fiscale, dans la proportionnalité des impôts avec plus de tranches, plus de moyens de contrôle sur les grandes entreprises  L'éducation est le meilleur rempart à l'obscurantisme et la bêtise  Eviter les ghettos  (de culture, d'origine, de religion) et favoriser la mixité sociale  éducation et sanction des les premières incivilités   Efforts de toutes parts pour l'intégration des classes sociales et des diverses populations !
La culture est le meilleur rempart contre la tyrannie morale et l'intolérance.
inculquer le respect des autres dés l'école maternelle et continuer dans le primaire éventuellement en sanctionnant les écarts  De l'éducation, n'abandonnons pas l'école public, premier rempart contre l'intolérance.
heureusement les autres enfants l'ont "grondé".mais je veux dire par cet exemple que l'école, hélas, est le seul rempart pour beaucoup pour bien apprendre ces notions de tolérance, parité, etc.. a priori dans ce cas, ce n'est pas à la maison qu'il apprendra que une femme est égale à l'homme.
La ou les parents peuvent faillir, l'éducation civique doit être un rempart...
Les français ont besoin avant tout de reconnaissance sociale, et en corollaire de sécurité  L'éducation me semble un rempart.
La connaissance, le savoir et la compassion sont les seuls remparts et cela s'apprend.
Un socle commun culturel étant le meilleur rempart contre les discriminations.
L'état juste et impartial est le seul rempart aux incivilités.
Éduquer dans ce sens  De l'éducation dès le jeune âge, mixité des quartiers pour être dans la tolérance et l'ouverture  Il faudrait que les forces de l'ordre soient le premier rempart de notre société face aux discriminations.
Les minimums sociaux sont souvent un dernier rempart contre la misère, parfois même, ils ne suffisent pas à contenir les pires injustices.
C'est le seul rempart à l'explosion sociale.
Travaux d'intérêt général    « Retour » à l' emploi ou aide aux assocations obligatoire ,sur un temps partiel,pour toute personne touchant la moindre  aide publique  Des milliers de postes sont à pourvoir Des milliers de métiers sont à inventer  Il faut bannir « l' assistanat » et « récompenser «  Le « sortage » des doigts du... (bref vous m' avez compris)  Petits travaux, nettoyage, etc  Nettoyage des abords de route, des bords de fleuves, des forêts, des rempart en pierre .couvert de mousse.
C' est  parce que notre rempart idéologique a été rompu notamment la fraternité.
redonner su sens à la parentalité, redonner du sens à l'école, et s'appuyer davantage sur la vie associative, seul et peut-être dernier rempart à la cohésion sociale, à l'intégration, à la solidarité...   Service civique à 18 ans  Donner du temps à dés associations.
Faites confiance aux associations de terrain, dernier rempart à l'implosion sociale de notre pays.
Il faudrait déjà valoriser le travail et l'éducation   Respect d'autrui, des religions, des ethnies, des orientations sexuelles  Respect des autres, des religions des symboles de la république  Le respect de chacun bien sûr, la discipline et surtout l'amour de la France et ses vieilles traditions qui ont quasiment disparues grâce à nos grands élus qui méprisent leur pays au point de le faire disparaitre       retour du servuce national  Des comportements d'entraide, de rempart à la violence.
Quand il y a défaillance des parents, seule l' ecole peut être le rempart, d' où la nécessité de renforcer l' instruction civique dès la maternelle.
L'école  doit rester le rempart contre l'ignorance et les haines , il faut aider et mieux payer les enseignants , écouter ce qu'ils ont à dire    Tout doit démarrer à l'école et se poursuivre durant toute la scolarité  Notre gouvernement doit inciter à participer à des actions citoyennes, à aider les associations.
l'école reste un rempart des valeurs de la société; elle est néanmoins piétinée au quotidien par des parents irrespecteux car elle a perdu son autorité.
L'éducation est le seul rempart efficace contre la démagogie, le racisme et les fake news.
Développer le congés action civique permettant à tout un chacun d'acquérir des droits, comme pour le chomage ou la formation, et de les utiliser comme bon lui semble   Le seul rempart est l'école, l'éducation.
l'éducation, c'est la base de tout, un relai des média, des sanctions à l'encontre des média quand ces messages sont mal véhiculés, idem pour les politiques         promouvoir le service public dernier rempart de l'égalité des citoyens    Il faut travailler à l'explication du mot "respect" que ce soit le respect de l'autre, des règles, des parents, des enseignants, du code la route,...
ce n'est pas à l'Etat de s'en occuper  Tout ce qui peut favoriser des rencontres, des partages ou des actions entre populations qui ne se fréquentent pas habituellement ou naturellement, faire "rempart" aux manques de sens et de valeurs communes induit par la société capitaliste, dont le profit est l'unique préoccupation    Education et repression  Il faut communiquer sur les actes et les engagements civiques exemplaires: les mettre en lumière pour créer une dynamique.
Préservons ce dernier rempart, et redonnons lui les moyens de son action.
Le respect des fonctionnaires et une bonne compréhension des demandes souvent absurdes  La parole: oser dire l'incivilité quand on la constate, la pression sociale est le meilleur rempart contre l'incivilité  Je ne comprends pas la question.
L'éducation est le seul rempart.
L'éducation est le seul rempart efficace, donc on revient au rôle des parents et de l'école.
Dégradation, conduite irresponsable  la délinquance et pour y remédier remettre le travail obligatoire en Prison prenons exemple sur le modèle carcéral Japonais afin de : 1 er rééducation des primos délinquants par le travail et enfin de rendre moins actractive les prisons en France la prison doit être le dernier rempart à tous ceux qui n'ont pas eu d'éducation par l'école ou la famille et remettre  les dégradations : faire payer les casseurs même à vie si ils ont de petits moyens.
Voyez aujourd'hui comment notre rempart républicain, la police n' est plus respectée.
Des ordures jétées n'imorte ou et le bruit  restaurer l'autorité de la police afin que la police reste un rempart.
les incivilités routieres ,et les dégradations des biens(tags,incendies de poubelles);la ppolitesse est avant tout un rempart contre l'agressivité  Mauvaise écoute des élus     Arrêter de considérer avec mansuétude que le non-respect des autres est toujours excusable  La violence notamment contre les enseignants et les forces de l'ordre et même des pompiers!
Le bruit  Poursuivre les délinquants acoustiques  la délinquance, l'antisémitisme, le bruit , les prières de rue , les zones de non droit, les dégradations en tout genre des tags au vandalisme, le non respect du code de la route  L'éducation et l'amour sont de bon rempart à l'intolérance et la haine  LE NON RESPECT COMME DISAIT MACHIAVEL IL FAUT INVOQUER UNE AUTORITE SUPERIEUR DIVINE OU SURNATURELLE HORS AUJOURD4HUI C4EST LA TV AVEC SES BIAIS CONSENTIS  La paresse, l'autosatisfaction, la vulgarité et le racisme quelqu'il soit Pédagogie, éducation, sensibilisation travaux d'intérêts généraux   violence verbale et physique, vols, racisme et il y a de plus en plus de racisme des blancs, antisémitisme La lutte passe par l'Education dès la maternelle et tout au long de la scolarité,  La lutte passe par le service civique obligatoire: 2 mois pour les filles, 2 x 2 mois pour les garçons S'attaquer au chômage en 1.
Les dégradations "gratuites" (mobilier urbain ...)  : les casseurs sont les payeurs ou les réparateurs (actions de réparation)   Les incivilités institutionnelles contre lesquelles la liberté de la presse et l'indépendance de l'autorité judiciaire sont les seuls remparts.
Donc l' éducation semble est le meilleur rempart.
La responsabilisation des parents sera le premier rempart à la dérive des jeunes sans repère.
Enseigner en priorité la capacité à s'exprimer constitue le meilleur rempart à  la violence.
Dans les transports en commun, s'assoir en s'étalant ou en croisant les jambes, mettre ses bagages sur des sièges, refuser de se serrer pour laisser les autres monter, utiliser la poussette de son bébé comme un rempart pour ne pas être serré(e) soi-même, utiliser des poussettes énormes, pour un grand se tenir en appuyant son bras sur la tête d'un plus petit, ne pas se lever pour les personnes prioritaires (mais les place assises pour valides -fatigués- sont de moins en moins nombreuses.
je ne sais pas mais suis prêt à y réfléchir avec d'autres citoyens et élus dans un groupe d'intelligence collective  L'intégration par la langue et la culture, rempart contre le communautarisme          Le travail et la valeur du travail et de la famille.....
La maitrise raisonnable de la langue française est le signe d' une volonté d' intégration mais aussi le premier rempart contre le communautarisme et le chômage.
Faire de la formation d'intégration et dire aux "bien pensant" d'arrêter de se gargariser  pour faire bien    Il n'y a pas de modalité d'intégration à mettre en place aujourd'hui   l'accueil, le respect, l'instruction  Je crois que la langue est vraiment un rempart qu'il faut franchir au plus vite pour une intégration efficace, proposer des cours de langue aux parents et pas seulement intégrer les enfants à l'école dans leur classe d'âge.
La barrière de la langue est le premier rempart à l'intégration.
L' ´education est le meilleur ciment social et le meilleur rempart contre les obscurantismes tant sociaux qu culturels  Service national et suppression de la double nationalité.
Favoriser la mixité, favoriser l'éducation, favoriser l'emploi  Apprentissage de la langue, respect de notre république     intégration par la langue (obligation de passer un examen de compréhension du francais) et par le travail  Les modalités d'intégration les plus efficaces sont la formation, l'apprentissage de la langue française et son histoire, de la laïcité comme rempart à l'intégrisme religieux.
Elle est un rempart efficace contre les coups de boutoir des obscurantismes les plus mortifères.
L' avènement d'une grande Europe fédérale intégrée avec des institutions fortes et démocratiques serait le meilleur rempart face à ces menaces.
Les gendarmes, les policiers et l'armée représentent à nos jours les seuls remparts à l'insurrection générale.
Je suis persuadé que la formation/information des citoyens reste le meilleurs rempart contre les nouveaux  obscurantismes qui hantent notre société, je parle des réseaux sociaux, la version 2.0 de l'Hydre de Lerne mythologique.
Pourtant la famille devrait participer à être un des remparts contre les dérives des désirs personnels (escalade dans l'assouvissement des désirs et baisse de la gestion des frustrations = baisse de la tolérance à l'égard de la différence => replis de la laïcité + comportements extrêmes).
Serez vous le rempart face à l'immonde ou le fossoyeur avec toute la responsabilité qui lui incombe, je crois que c'est maintenant à vous de choisir.
Il ne doit pas y avoir de « petits » et « grands » candidats ou listes Rallongement des campagnes officielles  Comme la démocratie doit toucher toute les générations, plus question de limites d' age pour se présenter à une élection Réduction des « privilèges » des anciens élus (anciens présidents...) et des sénateurs  → Réaffectation d' une partie des réserves parlementaires vers des subventions aux petites communes Retour progressif aux financements privés ( entreprises) des campagnes pourvu que ceux-ci soient transparents, donc abandon des remboursements des campagnes 	→  Création d' une « caisse de solidarité inter-partis » gérés par l' État pour amortir les 	différences de moyens (cotisation au prorata des moyens de chaque formations politiques et 	redistribution à chaque campagne)   Arrêter d'enfourcher les thèses d'extrême droite comme si souvent ces dernières années, y compris pour apparaître comme un rempart face à elles.
Ils doivent rester le rempart qui défend l'intérêt des élèves avant l'intérêt de l'institution.
Cela démontre que malheureusement certaines thèses percolent dans notre société à tous les niveaux, que ce soit au sein des partis politiques traditionnels, qu'au sein des services de l' État (qui devraient au contraire constituer un rempart face à ces idées d'un autre temps).
Méditons l'exemple italien à ce  sujet : les magistrats indépendants ont été à plusieurs reprises le rempart de la République face au crime organisé et à la corruption de la classe politique.
N'ayons pas peur du patriotisme ce sera le premier rempart du nationalisme.
( ceux -ci ayant d'ailleurs bien voté pour les salariés ces différentes mesures, cela ne les dérangera donc pas de les appliquer également )  Le RIC est le seul rempart pour l'expression du citoyen qui ne se retrouve pas dans certaines décisions gouvernementales, et il est absolument nécessaire de le proposer au peuple, par référendum évidemment.
ne pas oublier " les nôtres "  Rendre toute sa place au devoir de chacun , rempart contre l'assistanat et clef républicaine d' accès aux droits.
Il faut que nos gouvernants le mesurent bien et mettent rapidement en place les remparts aux extrémismes.
C'est le rempart à l'individualisme.
4) Chaque citoyen doit avoir la possiblité 1 fois par an de voir / communiquer avec son député 5) Consultation citoyenne .. 1 fois par An  *Veiller à maintenir au plus haut niveau et pour tous les assurances solidaires comme la sécurité sociale, la mutuelle, l' ASSEDIC,  etc., remparts à la précarisation et la pauvreté.
Les journalistes entretiennent parfois ce système, or ils sont le dernier rempart de notre démocratie.
En tant que retraité j'en ai assez de servir de rempart aux élections et de punching ball après.
Pour me rassurer, j'aimerais un service public médiatique qui soit un rempart contre l'hystérisation ambiante croissante due aux réseaux sociaux (au lieu d'y participer), avec des émissions au ton neutre, factuel, qui explique ce que fait le gouvernement sans jugement : chacun se fera sa propre opinion.
Au lieu d' aller contractualiser avec des milices dans les pays frontières de l' Europe, il faut lancer une coopération pour que les habitants des pays du Sud acquièrent une richesse et un développement démocratique qui pourraient servir de rempart contre l' adversité et la guerre.
LA mise ne place de remparts contre les lobbys, avec penalisation de ces derniers.
Mariage pour tous / PMA (Procréation Médicalement Assistée) - Pourquoi céder au nom du progressisme en privilégiant l' individualisme au détriment des valeurs patriarcales historiques (ou de la cellule familiale) qui sont, à mes yeux, le dernier rempart d' une déshumanisation de la société avec la perte des différents repères qui ont servi au fondement de l' humanité actuelle.
Nous sommes le dernier rempart en Europe face à cet obscurantisme des plus dangereux pour l' avenir du monde !
La loi de 1905 telle qu' elle est représente une liberté pour tous et un rempart des citoyens français face au communautarisme à l' anglo-saxonne qui pourrit le vivre-ensemble de part le monde entier à l' heure actuelle.
Cependant aujourdhui , on laisse les situations pourrir pour ensuite attiser la haine , faire monter les extrêmes et ensuite se faire élire en rempart contre cette même extrême droite .
Nous allons dans le mur si l'on suit les idées moyen-nageuses de faire des remparts, des châteaux fort autour de nous.
Oui ainsi qu' une politique de répartition coordonnée et consensuelle   Des quotas parlementaires comme rempart à l'immigration non désirée : c'est dommage que l'idée n'ait pas été formulée plus tôt !
Les frontières sont des remparts bien illusoires à l'échelle de notre planète !
Les aides sociales sont le dernier rempart de beaucoup de famille c'est grâce a cela qu'on survit  assurance chomage RSI     La CMU et surtout le remboursement de leurs transports  alors que ces personnes peuvent se déplacer autrement / Aides versées aux parents qui n'ont plus la garde de leurs enfants et qui sont placés / Les prestations chômage pour les personnes refusant un emploi ou n'en cherchant pas  /  les logements sociaux pour les personnes dont les revenus ont augmenté et dépassent les plafonds d'octroi / la prime d'activité pour les personnes en congé sabbatique ou sans solde / le cumul des aides sociales  par foyer ne devrait pas être supérieur à un SMIC  Se battre contre les entreprises transnationales qui payent peu d' impôts a cause de l' évasion fiscale et en même temps renégocier avec le Luxembourg et l' Irlande leurs politiques de taxes des entreprises pour plus de justice fiscale européenne.
Arrêter de financer l'es ONG, les associations bidons es autres pays.Que l'Europe soit un vrai rempart et nous protège des pays sans protection sociale,  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales    Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Arrêter les dépenses (jours de carences etc)  Créer une tva sociale sur les produits de luxe.
Pour plagier Marguerite Yourcenar, l'éducation est pourtant le seul rempart contre la barbarie :  ce sont les professeurs  qui préparent les futurs premiers de cordée.
A l' âge de la retraite, avoir un toit à soi, donc sans loyer, ni crédit est le meilleur rempart contre la précarité et pour faire face à la baisse de revenus brutale du retraité.
c'est même une honte à vrai dire au vue de la situation dans le tiers monde.C'est pour cela que j'ai soumis à la présidence un projet pour deux fondamentaux , deux remparts, deux socles pour la démocratie.
Car il est là le vrai rempart pour la démocratie et la survie du pays !
S'agissant plus particulièrement de la taxe foncière, elle devrait être supprimée pour les résidences principales afin d'encourager l'accession à la propriété qui constitue le rempart le plus efficace contre la pauvreté.
pour moi une abération et les conséquences de sa suppression m'inquiètent: l'échelon local c'est vraiment le dernier rempart du service public de proximité, proche du terrain, des besoins, à l'écoute.... la première réalité de l' impôt sur le terrain pour tous les âges.
Plus particulièrement, la suppression de la taxe foncière sur la résidence principale permettra de favoriser l'accession à la propriété, qui est le meilleur rempart contre la pauvreté, sans avoir un effet inflationniste.
L'accession à la propriété est le meilleur rempart contre la pauvreté.
Leurs dépenses de santé devraient être prises en charge à 100% Par ailleurs, un effort devrait être fait sur les CROUS pour pouvoir loger tous les étudiants dans la mesure où un diplôme supérieur reste dans une certaine mesure un rempart contre la précarité.
-recrutement d'enseignants et baisse significative du nombre d'élèves par classe, augmentation des personnels surveillants pour mieux encadrer les jeunes par des adultes, faire rempart à la violence, éduquer à la citoyenneté et soutenir scolairement par l'aide aux devoirs.
Les compétences et employabilité est un rempart contre la misère.
Apprendre toujours apprendre est le meilleur rempart contre l'intolérance, la bêtise, la paresse et la déresponsabilisation.
les enseignants sont le premier rempart du droit de l'enfant.
les enseignants sont le premier rempart du droit de l'enfant.
En temps de crise, nos systèmes par répartition sont les seuls garants remparts contre la pauvreté.
Mettre en place une vraie politique de soutien à la famille, dernier rempart quand viennent les épreuves  Les femmes enceintes de façon imprévue, particulièrement les toutes jeunes femmes.
Financer les soins palliatifs, les frais de fonctionnement des epadh...   aucun on paie assez cher, 80% du salaire part en taxes et impôts divers -  pour l'hopital  voir réponses ci dessus    La justice, en état de délabrement avancé, et qui est pourtant le rempart de la démocratie  La vraie écologie (pas les mesurettes de façade pour faire du green washing)  La classe moyenne est déjà très taxée !
Ces forêts seront notre unique rempart contre les inondations massives et autres catastrophes naturelles, conséquences de notre sur consommation chronique.
L'éducation et la culture: les seuls remparts contre les radicalismes de toutes sortes!
Tout le monde devrait être propriétaire avec un crédit payé une fois arrivé à la retraite (et idéalement le plus tôt possible) : c'est le meilleur rempart à la pauvreté.
1-Exemple: L'Education Nationale: je serais prêt à payer plus cher pour l'éducation nationale car c'est le meilleur rempart contre la barbarie et pour corriger durablement les erreurs et abandons de ces 40 dernières années.
1-Exemple: L'Education Nationale: je serais prêt à payer plus cher pour l'éducation nationale car c'est le meilleur rempart contre la barbarie et pour corriger durablement les erreurs et abandons de ces 40 dernières années.
La culture, rempart contre l'intolérance, le racisme et le fascisme.
Education, santé, justice  Pour l' éducation, premier rempart contre la manipulation des peuples.
Cela passe par l'enseignement du français, car c'est la langue qui constitue le ciment d'une démocratie, par le développement de la culture, meilleure rempart à la bêtise et l'endoctrinement, et par des moyens de surveillance et de contrôle des actes de vandalisme et les divulgateurs des intégrismes.
La famille est le 1er rempart contre les totalitarismes (est ce d' ailleurs pour cela qu' elle est tant mise à mal  Des familles solides et ce sont autant d'économies pour la collectivité .
Vous devez être le rempart, édifier les contre-fous pour que tout le pays et ses habitants, tous citoyens, aient les meilleurs conditions de vie !!!!!
le fonctionnaire qui a les mains liées, le DGS qui a peur de perdre son titre fonctionnel et qui oublie volontairement d' être le rempart qui protège le fonctionnaire des élus ?
Le rôle de l'état et de la démocratie représentative est aussi d'assurer un rempart contre la démagogie...
L' avènement MACRON et LREM, a été perçu, a priori, par les français comme porteurs d' espoirs de changement vers une plus grande justice, une amélioration de la prospérité, et aussi un rempart aux nationalismes exacerbés, souhaitant la fin d' une lutte incessante entre la Droite, Conservatrice, Plutôt Capitaliste, avec leurs Lobbies et leur « pré carrés », et la Gauche plutôt sociale, réformiste, et parfois étatiste.
Je pense que nous pourrions faire de grandes économies sur la défense et la sécurité en investissant sur la culture et l'éducation qui sont les remparts envers la barbarie.
Je souhaite que les dépenses prioritaires soient l'éducation et la culture, remparts de la démocratie.
le premier rempart contre la pauvreté  c'est l'activité, l'emploi et un salaire et les dépenses sociales diminueront.
Les droits de succession en ligne directe commence à 100 k€ (5%) => abaisser le seuil à 50 k€ avec un taux de 5% de 50 k€ à 100 k€  Importance de maintenir le service public en zone rurale et dans les banlieues Arrêter de glorifier la mobilité pour les chômeurs, les lycéens, les étudiants : cela n'est possible qu'avec de bons revenus et détricote complètement les solidarités familiales qui sont un rempart vers la précarité  Il est temps d'arreter de vivre au dépend des generations futures comme l'on fait nos parents et grand parents.
Il n'y a plus de droite, ni de gauche, vous êtes le dernier rempart face aux extrêmes.
Il n'y a plus de droite ni de gauche, vous êtes donc le dernier rempart face aux extrêmes.
Le placement pierre est le dernier rempart de beaucoup d'entre nous contre la précarité économique.
Les professeurs sont pour la plupart des gens passionnés par leur métier, investis,  et qui sont au quotidien les derniers remparts contre le climat insurrectionnel  et l'intégrisme.
L' europe est notre plus grande force et notre dernier rempart contre la guerre économique mondiale qui fait rage.
Face à cette montée délétère pour la solidarité européenne , il est utile qu'émerge au sein de l'Europe une véritable volonté d'unicité des systèmes de protection sociales et de la fiscalité pour assurer une cohésion forte au sein du plus grand marché économique mondial , Ces solutions deviendront un rempart contre la concurrence entre les peuples induite par la mondialisation et ses débordements négatifs , Aucune puissance qu'elle soit financière , industrielle ou étatique ne pourra faire l'économie de se plier à cette volonté européenne qui assurera une meilleure répartition des richesses source du délitement de l'idée européenne .
Le gouvernement actuel participe pleinement  encore plus que les gouvernements passés à l'élaboration de ce terreau, ils ne sont pas le rempart de la démocratie, mais la cause du développement des courants populistes, nationalistes et totalitaires .
Rétablir le non remplacement d'un agent de l'état sur deux partant à la retraite  baisser le train de vie de l'Etat et nous montrer l'exemple car le Chef est respecté quand lui et son état major sont crédibles monsieur MACRON a fort à faire , j'en suis pleinement conscient mais il ne suffit pas d'être le rempart contre les extrêmes , le peuple veut un Chef , un vrai , qui repartisse le fruit du travail avec les travailleurs de tout bord: fonctionnaires , industrie, professions libérales, retraités ( anciens travailleurs ), PME on ne pense qu'aux groupes du CAC 40 qui n'ont pas besoin de subvention car ils délocalisent les usines on ne se préoccupe que du social cumulard pensons aux travailleurs qui se lèvent le matin pour aller gagner leur pain  Arrêtez de taxer les classes moyennes supérieures, il n'y a qu'elles qui payent : les plus riches bidouillent ou défiscalisent et les moins riches ne sont pas imposables.
L' école doit diffuser des valeurs de citoyenneté de respect de loyauté et ce en permanence à tous les niveaux pas juste quelques heures d' éducation civique L' école doit développer l' esprit critique seul rempart aux « fake news » et aux embrigadements (religieux ou non)  • Parce qu' une justice rapide et lisible évite le sentiment d' injustice que ressentent les victimes et les coupables.
Les trottoirs sont en mauvais état, ou bien il n'y en a pas...... alors on choisit de faire des pavés inutiles autour des remparts pour occuper les agents municipaux en surnombre La station d'épuration fonctionne mal, l'eau est difficilement potable: alors on choisit de faire une mairie de luxe  Je ne comprends comment des dirigeants peuvent encore être en poste après des années de déficit de gestion (impots=recettes, charges=depenses).
Nous ne devons pas reproduire cette erreur, c'est pourquoi nous nous devons de donner les moyens à notre armée, car en cas de conflit, ce sera elle, notre rempart.
De l' autre côté, côté marseillais, le promoteur a construit très rapidement, en face de ma villa, dans une zone pavillonnaire, son rempart de 12 logements illégaux, qui restent vides à cause des actions en cours, et ce en sachant que la démolition ne pourra plus être ordonnée par la suite.
NB 1: un taux de TVA élevée, comme en Allemagne, constitue un rempart naturel contre les importations, ce dont la France a un immense besoin compte tenu de la faiblesse de sa compétitivité et de son déficit commercial très élevé et persistant.
Les études sont un rempart contre le chômage.
Une telle concurrence européenne n'aura à terme qu'une issue possible, ruiner les pays européens et faire éclater l'Europe On ne peut pas laisser aller sans réagir fortement Le titre du livre d'Emmanuel Macron, Révolution, pourrait bien être prémonitoire  Proposition : Il faudrait peut être mettre les institutions européennes devant leurs responsabilités en leur proposant 2 choix 1 soit procéder très vite à une harmonisation fiscale européenne qui mettra fin à toute cette compétition suicidaire 2 soit modifier unilatéralement la règle au niveau français  Toute personne qui recevra un salaire , une pension ou une retraite en France sera soumise à l'impôt et aux taxes sur le sol français L'impôt et les cotisations à regler en France seront perçus, après avoir soustrait la part déjà payée dans le nouveau pays de résidence, Ainsi un retraité exilé fiscal en Italie ou ailleurs, qui doit en France 15000 euros mais qui ne règle en Italie que 7000 euros réglera le solde soit 8000 euros en France, s'il veut continuer à percevoir sa retraite,  Pareillement pour tout salarié, travaillant en France mais habitant de l'autre côté de la frontière pour cause d'optimisation fiscale, Concernant les multinationales, l' impôt sur le revenu de ses dirigeants français fiscalement expatriés pourrait être calculé au prorata du chiffre d'affaire réalisé en France par la multinationale, quel que soit le lieu de résidence du dirigeant (affaire Carlos Ghosn) Pour un cadre touchant un salaire d'un million d'euros, si l'entreprise réalise 10% de son chiffre d'affaire en France, l' impôt et les taxes seront calculées sur 10% de 1,000,000 d'euros  Cela va peut être à l'encontre d'un certain nombre d'accords mais ce n'est qu'en mettant la commission européenne et les états membres devant l'ultimatum que les choses peuvent changer L'alternative est la mort de l'Europe Autrement dit nous ne pouvons pas faiblir, le danger d'instabilité politique est trop grand si l'Europe unie ne peut plus faire rempart face à la Russie et ses visées expansionnistes  L'harmonisation européenne des taux d' impôt sur les sociétés permettra également de vraiment taxer les gafa et de lutter contre l'évasion fiscale légale des grandes entreprises ou des grandes fortunes,   Il faut mettre plus de tranche sur l'impôt sur le revenu et rétablir l'ISF.
Mais la donne a changée avec la dissuasion nucléaire qui aujourd'hui est le principal rempart contre la guerre en Europe.
L augmenter sur les produits de luxe acheter par une élite de la population  Le pire sentiment qu' un citoyen puisse éprouver est l' injustice, surtout lorsque celle-ci est organisée et appliquée par l' Etat qui est censé en être le premier rempart.
https://www.latribune.fr/economie/france/fonctionnaires-le-plan-choc-du-gouvernement-vise-120-000-suppressions-de-postes-767068.html Ensuite, l'utilisation de l'IA et du deep-learning au niveau technique, ainsi que l'affirmation de la supériorité de la législation Européenne sur les entreprises privées type GAFAM : https://www.youtube.com/watch?v=zzVDY00_5ms Le droit et la notion de bien commun sont des remparts pour assurer la viabilité d'une société face à tes tendances autodestructrices résultant de cupidités privées.
point à définir en étudiant l'existant et en réalisant des simulations pour déterminer le juste milieu pour ne pas tendre vers une fiscalité trop lourde non plus)  Elle plombe une année à 650 € par mois, une maison froide l'hiver, et un micro foncier déclaré, la prime pour l'emploi était mon rempart qui a disparu pour être imposable.
Que les citoyens qui ont travaillé dur pour obtenir diplômes, jobs ne se voient pas taxés encore et encore sur leur immobilier, seul rempart contre la diminution des pensions de retraites  Création d'une TVA sur les produits de luxe à 30 %.
je vis sur les plateaux et il n'y a qu'a regarder les changements dans la nature      Le constat journalier de tous les abus : pollution, voitures encombrant les villages, camions en remparts presque continus sur les autoroutes, insécurité due à ces transports, le tour des villes gangrené par les centres commerciaux  erosion du littoral- submersion marine lors des tempêtes, réduction de la biodiversité et disparition des insectes et donc des oiseaux, modification des températures  et des saisons, allergies, problèmes de santé, cancer.
L'action collective au niveau international sera le dernier rempart.
Heureusement, la cour des comptes et le conseil constitutionnels veillent au grain, ce sont peut-être bien, avec le conseil d'Etat,  les derniers remparts de notre démocratie.
Prendre la direction de l'Europe et surtout revoir complètement son organisation car l'Europe d'aujourd'hui a été concue comme un rempart de nos libertés mais personne n'y a pensé d'un point de vue de la défense contre les attaques de l'intérieur...
Vous êtes le rempart contre les solutions qui prennent leur source dans la colère, le désarroi, l' inquiétude, le ras le bol.
Cette oligarchie libérale se pose aussi désormais comme l' ultime rempart contre le populisme et la dernière gardienne de la démocratie.
Non au bétonnage des sols, non au massacre de nos paysages, non au massacre des migrateurs, des rapaces, des oiseaux, des chauves souris, non à la pollution visuelle, lumineuse et sonore, non aux subventions de rachat, non au décret mafieux  De Rugy qui oblige les "petites gens" à payer un avocat pour se défendre, non au déni de démocratie de ce décret, non à la disparition des enquêtes publiques, dernier rempart.
Un problème à régler ; des hommes à remplacer urgemment, le rempart de la république cède devant le dogmatisme aveugle… Rien n y fait, multiples alertes : la cours des comptes, les recommandations du GIEC, l' OMS, l' académie des sciences, les sénateurs, des experts (professeurs de renom et non pas experts autoproclamés conseillés à l' ADEME).
Complément de contributions en faveur de la biodiversité pour le grand débat national :  ouverture de toutes les commissions et comités avec voie consultative à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation,  meilleure applications des directives européennes en faveur de la biodiversité et de l'environnement,  lutte conte la pollution lumineuse : renoncer aux aides publiques en faveur des éclairages néfastes pour la biodiversité,  mieux protéger les zones humides (qui sont un rempart à l'érosion des rives et des rivages et qui stockent de l'eau),  privilégier la culture de céréales moins gourmandes en eau afin de limiter le volume des réserves de stockage « bassines », ce qui réduirait les conséquences sur les milieux et les ressources en eau,  privilégier le dimanche sans chasse pour un partage équitable de l'espace publique,  se donner les moyens financiers, éducatifs, européens de protection des abeilles et insectes pollinisateurs, grandes victimes des excès des hommes, non seulement dans l'agriculture intensive mais aussi dans le quotidien des jardiniers amateurs,  mettre à l'honneur, valoriser les agglomérations de communes, territoires, ou toute initiative (quelle qu'elle soit) qui œuvrent en faveur de la biodiversité, l'environnement,  et éduquer, éduquer, éduquer (en utilisant aussi le canal des médias...) pour une prise de conscience massive de l'urgence environnementale, écologique et d'une transition énergétique nécessaire.
Points complémentaires en faveur de la biodiversité pour le grand débat national   ouverture de toutes les commissions et comités avec voie consultative à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation,  meilleure applications des directives européennes en faveur de la biodiversité et de l'environnement,  lutte conte la pollution lumineuse : renoncer aux aides publiques en faveur des éclairages néfastes pour la biodiversité,  mieux protéger les zones humides (qui sont un rempart à l'érosion des rives et des rivages et qui stockent de l'eau),  privilégier la culture de céréales moins gourmandes en eau afin de limiter le volume des réserves de stockage « bassines », ce qui réduirait les conséquences sur les milieux et les ressources en eau,  privilégier le dimanche sans chasse pour un partage équitable de l'espace publique,  se donner les moyens financiers, éducatifs, européens de protection des abeilles et insectes pollinisateurs, grandes victimes des excès des hommes, non seulement dans l'agriculture intensive mais aussi dans le quotidien des jardiniers amateurs,  mettre à l'honneur, valoriser les agglomérations de communes, territoires, ou toute initiative (quelle qu'elle soit) qui œuvrent en faveur de la biodiversité, l'environnement,   les bulletins météos quotidiens tous médias confondus : l'annonce des températures "estivales" de février 2019 s'accompagnent de reportages de vacanciers sur les pistes de skis et les plages, heureux de ces conditions idylliques de vacances... Est-ce normal de s'en contenter : il serait opportun aussi de rappeler qu'en février, en France, c'est l'hiver et que cette météo n'est pas normale...  et éduquer, éduquer, éduquer (en utilisant aussi le canal des médias...) pour une prise de conscience massive de l'urgence environnementale, écologique et d'une transition énergétique nécessaire.
On a tellement l'impression qu'il se figure être le dernier rempart contre le FN, On a tellement le sentiment qu'avec ses cravates et ses manies de premier de la classe, il est loin de l'esprit des Lumières, de ces paradoxes qui nourrissent notre culture.
Sachant que la meilleure énergie est celle que l'on ne consomme pas, nous devons réapprendre qu'un pull-over est un bon rempart contre le froid et qu'il doit être mis l'hiver chez soi au lieu de vouloir vivre été comme hiver en tee shirt.
La mine renforcerait notre indépendance, créerait de l'activité  et constituerait un rempart contre l'orpaillage clandestin.
Les amérindiens sont décimés et ils sont pourtant le dernier rempart à ce désastre annoncé.
faute d'argument trop de personnes s'en servent comme seul rempart à leurs dogmatisme.
Le CSA devrait être le rempart face à de tels agissements.
La famille est le seul rempart un peu efficace contre cette idéologie.
C'est juste notre décision PERSONNELLE pour notre confort ou notre plaisir... Rien d'autre, quelques soient les excuses qu'on se trouve...  Dernier rempart contre cela: nos élus, pour qui il semble malheureusement bien plus facile de chercher qui on va bien pouvoir taxer (carbone) plutôt que responsabiliser une population désespérément  irresponsable...
En fait les différents aspects cités se tiennent tous...des interventions corrélées sont nécessaires  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La dégradation de notre planète pour des profits immédiats au mépris de l'avenir  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tous ces problèmes étant liés, je dirais tous ces problèmes sans en privilégier un, sauf érosion du littoral qui nest aussi un problème lié aux autres mais pour lequel je ne voudrais pas qu'on se lance dans des projets de construction de digues et autres remparts qui ne font qu'aggraver les conséquences sans traiter les causes , tout en comprenant néanmoins la détresse des gens concernés localement.
Les dérèglements climatiques : arrêter de modifier la nature : couper le sommet d'une colline a un impact sur l'évolution des nuages (cf route construite du côté de Saverne) La nature étant un équilibre fragile, le moindre relief ayant de l'importance, il faut remettre des digues, des arbres autour des champs (par exemple), ce sont des remparts naturels aux crues.
Ce sera également le cas des campagnes qui seront le dernier rempart pour trouver de la nourriture, ce qui créera inévitablement des conflits.
Le bon sens va revenir au centre du jeu et en plus de la chambre des députés et sénateurs, les maires seront le rempart contre le n'importe quoi.
Faire rempart aux projets de généraliser l'utilisation de l'intelligence artificielle.
Il importe d'organiser un grenelle de la chasse et de la cause animale : 1/ La pratique du déterrage est monstrueuse et injustifiée ; La pratique de la chasse à courre est d'une aristocratie cruelle et arriérée ; La chasse à la glu ou au moyen de pièges tuants est non discriminante et tue les espèces protégées (et les animaux domestiques) comme les espèces chassables ; On parle de "régulation" et on autorise des lâchers de sangliers en pagaille ; La chasse au renard est aberrante : par sa consommation des rongeurs porteurs de la tique il est le premier rempart contre la maladie de Lyme, infiniment plus dangereuse que l'échinococcose ; Je comprends le besoin de prédation des chasseurs mais il sert à se nourrir pas à jouer avec la vie d'un être sensible.
Sensibiliser, ressemer des plantes non modifiées, composter, favoriser le covoiturages, les centres piétons, récompenser les bons comportements : tri, compost etc.  se servir des conditions climatiques selon les régions pour économiser= l'eau là ou il pleut beaucoup avec des réservoirs individualisés à chaque habitation (pour l'arrosage ,les sanitaires , les douches) utiliser systématiquement le soleil dans le sud pour la production d'électricité là encore tous les batiments neufs devraient avoir des panneaux solaires(production française pour créer de l'emploi )sur le toit,  la suppression des pesticides qui sont aussi toxiques pour les insectes ravageurs que pour les autres et que pour l'homme  La forêt n' est pas un objet de spéculation financière de court terme.C' est le rempart de nos enfants face à une crise écologique et climatique qui s' emballe.
Ils ne seront pas épargnés par un rempart de fric!Il faut arrêter de détruire les forêts primaires au sacrosaint prétexte du profit.
Une haie planté e abrite un eco système (bio diversité), permet le captage des eaux, fait remparts aux vents, outils contre les inondations et la sécheresse.
Aujourd'hui, la Vie est menacée en permanence, et vous nous concoctez un joli pansement de marketing étiqueté pompeusement "transition écologique", tout en accentuant la destruction massive du premier rempart - le seul efficace - contre le dérèglement climatique, la nature et sa biodiversité.
au niveau de l'État et du gouvernement  : ils doivent appliquer les lois européennes de respect de la nature (Directive Habitats, Directive Oiseaux, respect de la trame verte et bleue, des sites natura 2000  sans oublier l'outre mer et sans dérogations.Il faut créer une réseau de forêts en libre évolution, l'arbre et la forêt étant nos seuls remparts contre le dérèglement climatique.
Empêcher toute construction sur le littoral , détruire celles qui y sont aujourd'hui, et confier à des architectes urbanistes la conception de remparts beaux et fonctionnels pour ralentir l' érosion des côtes tout en protégeant les écosystèmes.
Il n'y a plus de rempart contre le vent.
Réfléchir à un système qui stopperait tout ou partie des débris (plastiques), objets d'inondations, de crues, allant vers la mer,  Pour l'érosion du littoral : un jour ou l'autre ou d'ici peu, nous serons dans l'obligation, d'effectuer dans certains endroits, des remparts ou barrières naturels, avec pour fondations du béton pour ancrages dans les sols.
Aussi, afin de décrypter les enjeux qui se dressent devant nous, l'éducation nous semble être un rempart essentiel à toute forme de méconnaissance.
Elle ne sera pas un rempart aux inondations.
En forêt par exemple: la forêt, rempart contre la pollution et le réchauffement climatique, protège la biodiversité, qui la protège en retour...  consulter pour les questions sur la biodiversité le biologiste Gilles Bœuf - sortir de la logique de "croissance" qui entretient le gaspillage - transition vers les énergies vertes à 100% - sortie rapide du nucléaire - repas bio dans les cantines - aide à l'autonomie énergétique des particuliers, communes, etc. : c'est-à-dire aide à l'acquisition de panneaux solaires, éoliennes... aide et encouragement pour l'habitat participatif - sensibiliser les enfants à l'écologie à l'école, et les aider à comprendre le fonctionnement du climat et les enjeux qui y sont liés  Devenir raisonnable, avoir des dirigeants et des élus qui montrent l'exemple.
La loi est le seul rempart contre les dérives potentielles ; il faut absolument mettre en place des contrôles poussés sur tous les produits phytosanitaires, sans être influencés par les lobbies comme c'est le cas actuellement.
L' arbre est un rempart contre l' appauvrissement et l' érosion des sols, la réduction de la biodiversité et la raréfaction des espèces associées.
La culture et la connaissance sont le seul rempart aux extrêmes, aux fakenews, aux extrémismes.
Ce que nous faisons bénévolement dans notre village...   Qu'internet ne sois plus un rempart éloignant l'usager mais un facilitateur d'accès   vous n'avez pas besoin d'y penser , elles vous sauterons aux yeux , l'administration a toujours un siècle de retard heureusement peut être !
J'Y TIENT aux services publiques c'est le seul rempart contre la pauvreté et les inégalités      les transport public en milieu urbain    Le service des impõts par exemple.
Aucun, et même pas les Mairies dont certains services se sont éloignés      Demande de bourse aux CROUS dématérialisé malgré l'envoi des justificatifs par papier  L'échelon local (communes rurales) est maltraité depuis plusieurs années alors que c'est un des derniers remparts contre le délitement du lien social.
L'école est essentielle à chaque territoire, c'est souvent le dernier rempart à une inéluctable désertification.
Accès par Internet mais pas encore au point    J'ai beaucoup d'inquiétudes - Le service public n'est-il pas le meilleur rempart pour préserver l'égalité des citoyens et pour défendre les plus modestes.
Un avis décisionnel d' une autorité supérieure est pour eux un rempart efficace.
Le renseignement  devient notre rempart contre le terrorisme ; la police doit protéger les citoyens de plus en plus vulnérables et la justice doit  permettre une vie sereine dans un cadre légal.
L' école doit diffuser des valeurs de citoyenneté de respect de loyauté et ce en permanence à tous les niveaux pas juste quelques heures d' éducation civique L' école doit développer l' esprit critique seul rempart aux « fake news » et aux embrigadements (religieux ou non)  La santé o Sauver notre système de santé : que chacun se sente acteur et concerné (il n' y a pas des clients, des fournisseurs et des payeurs) o Changer de philosophie : passer du curatif au préventif : la vraie source d' économie c' est l' éducation à la santé et les changements de comportement 	Tabac, alcool, nutrition 	Mais aussi sport, activité 	Des entreprises obligées d' améliorer les conditions de travail pour moins de conséquences physiques et psychiques  o Responsabiliser les citoyens : on ne peut pas dire que fumer relève de la liberté individuelle et faire supporter à la collectivité le cout du traitement des pathologies qui en découlent.
Tous, ils évolueront favorablement lorsque les structure seront allégées  l'Ecole dans son rôle de premier "rempart", de premier représentant de l'Etat sur les territoires, dans son rôle aussi de "former" des citoyens curieux, réfléchis, capables de faire des choix éclairés, mais aussi dans son rôle de bienveillance et de regard positif.
Les Mairies, plus proches des citoyens, rempart des politiques des hautes sphères qui nous on y comprends pas tout     Le service de santé doit se centrer sur le soin à la population avant de chercher une rentabilité comprise selon un point de vue exlusivement financier.
Le seul rempart à l'illégalité des procédures de marchés publics est désormais  du ressort des Chambre régionales des comptes.
30 élèves par classe en moyenne de la maternelle à la terminale c'est la preuve qu'il manque des personnels enseignants, des écoles, des collèges, des lycées alors que ce devrait être vu comme une dépense d'investissement et pas de fonctionnement et notre seul rempart contre le populisme et la concurrence internationale ...  Des structures d'appui aux entrepreneurs (espaces de coworking, d'expertise comptables, d'appui administratif, guichet unique, ...)  Des pôles multi services publics pour, sur un lieu unique, aider à faire toutes les démarches en ligne et récupérer tous les papiers ...
Elles favorisent également l' accès de tous au numérique et à l' éducation, sont un rempart contre les idéologies extrêmes et la désinformation, et sont aussi un lieu de vie en commun.
Néanmoins la course aux économies et à la rentabilité fait perdre toute humanité et solidarité à ces structures qui sont un dernier rempart contre l' exclusion et la maginalisation.
La violence de la rue et de nos cités n'est pas respectueuse des représentants de l'ordre qui est le seul rempart contre tout dérapage de citoyen tenté de se faire justice soi même.
d'ou la question : doit on supprimer la cour des comptes ( seul rempart encore existant ) si ses prérogatives ne doivent pas aboutir à des modifications profondes pour les services concernées  ?
"Tout homme ayant du pouvoir est porté à en abuser", donc la protection donnée par le statut est un rempart contre l'arbitraire).
il faut dans tous les cas que les politiques locaux soient un rempart contre les fonctionnaires qui font du zèle, quand  ils interprètent les textes par exemple.
mettre des maisons de services publiques augmenter le nombres de fonctionnaires de terrains ' police santé services sociaux de proximité  qui représentent les derniers remparts quand tout est fermé  Pour dynamiser les territoires en difficulté, je propose que l'on y déplace des milliers d'emplois.
La qualification est le meilleur (moins mauvais) rempart contre le chômage.
L'éducation est le meilleur rempart contre l'intolérance, le fanatisme et les "solutions" simplistes prônées par le populisme  Idem pour la fonction territoriale: chacun devrait donner du temps au bon fonctionnement de celle-ci sans être statutaire pour autant.
choisir entre commune ou intercommunalité -  les vice présidents des intercommunalités sont les maires des communes est rémunérés 2 fois avec notre argent - enrichissement sur le dos du contribuable -  Vous avez voulu la région donc suppression du département sans augmenter le nombre d'élus en région -      Supprimer le parlement européen de Strasbourg dont les déménagements continus des élus entre cette ville et Bruxelles coûtent "un pognon de dingue"   Mettre en place de véritables politiques économiques, budgétaires, d'investissement et de protection de notre économie tant que l'Europe ne sera pas un rempart à l'hégémonie des Etats-Unis et de la Chine.
Il faut constituer des remparts républicains pour endiguer les vagues insurrectionnelles, anti-institutions, anti-parlementarisme, anti-président, anti-énarques, anti-élites, anti-sémites, anti-sionistes, anti-islamistes, anti-immigration, anti-patrons, anti-capitalistes, anti-européennes, anti-mondialistes, anti-progressistes, anti-écologie, anti-débats, anti-tout dont la voix porte haut pour faire taire la parole de tous les autres et dont les assauts répétés mettent à mal notre démocratie et peuvent faire basculer notre pays dans le totalitarisme et la terreur.
Je préfère payer des impôts et avoir ce rempart infranchissable qu'est l'état pour protéger ses citoyens et faire en sorte que ses citoyens vivent bien, dignement et sobrement.
Voilà comment on continue de traiter la Justice en France, pourtant pilier de la démocratie, dernier rempart même de la démocratie et de la paix sociale, rempart qui s'écroule depuis longtemps et qu'on laisse dans son état de délabrement.
(Idée farfelue) Vis-à-vis des autoroutes…plus personne ne les prends =>  l' action baisse… => l' état peut les renationaliser à bas prix… (tant pis pour les actionnaires…)  REMARQUES A PROPOS DES MEDIAS : Les journalistes doivent être courageux (ne dit-on pas que, avec les avocats,  ce sont les derniers remparts contre la dictature) et la grandeur des  « vrais » journalistes est de ne pas « suivre » la tendance (internet) et/ou la demande mais de traiter l' information pour expliquer/éclairer les citoyens ; il faut donc défendre ce type de journalisme et condamner les violences contre eux.
Les travailleurs sociaux sont le lien et le rempart entre les publics les plus en difficultés et le reste de la société.
Il peut être un rempart contre le "populisme".
bon courage et tenez bon, vous êtes le dernier rempart entre nous et la barbarie !!!
Les forces de l' ordre doivent être respectées: elles remplissent un mission difficile, indispensable et constituent le principal rempart contre l' anarchie : cela ne mérite t-il pas un profond respect voire une protection renforcée par la Justice notamment sur les routes qui constituent un excellent terreau d' anarchie ?
Il faut conserver le statut qui est gage d'intégrité et sert de rempart contre la corruption et le clientélisme.
Sur les salaires des hauts fonctionnaires, il faut rappeler que certains ont fait le choix du service public et qu' ailleurs, ils pourraient gagner nettement plus et surtout que ces salaires sont aussi le gage d' une indépendance d' esprit (en clair, un rempart  notamment contre la corruption).
La famille est le premier rempart contre la précarité.
Simplifier les procédures réduire les délais et surtout expliquer le pourquoi des suppressions et rendre compte aux usagers  Moins de fonctionnaires  Il faut reconsidérer, financièrement ou d'une autre manière, les "premiers remparts" de la République : professeurs, gardiens pénitentiaires, militaires, etc, en commençant par dégeler le point d'indice, qui leur fait perdre du pouvoir d'achat année après année depuis 2008.
par exemple la CAF - j'y vais, je rencontre un agent, je devrai repartir avec un document reprenant les points de l'échange et les délais de mise en traitement, pour ma part j'ai été agréablement surprise d'avoir ce type de document lors d'une rencontre avec les impôts pour une taxe foncière    la justice est le dernier rempart de la démocratie; la justice se doit d'être exemplaire.
40 ans de duperies de nos dirigeants, une Europe en faillite qui ne veut rien voir ni entendre, vous êtes, je crois,  le dernier rempart avant des évènements plus graves qu'il faut à tout prix éviter.
L'état est le seul rempart contre la désertification des campagnes et la dégradation des conditions de vie dans les banlieues.
Ce changement de paradigme commence par remettre en question des modèles hérités du siècle passé par l' intégration d' une triple diversité : diversité sociale et culturelle des habitants, réel rempart contre la stigmatisation et l' exclusion ; diversité biologique par la végétalisation d' espaces publics et de toitures, et par la création de jardins et potagers collectifs ; enfin, diversité des usages et des services : ainsi tout projet urbain devrait offrir les services essentiels (médecin, pharmacie, garderie, écoles, poste) dans un rayon de quelques minutes à pied ou en transport doux.
Arrêtez de rendre l'accès à la retraite de plus en plus difficile aux plus de 55 ans pour qui retrouver un emploi est presque impossible, et en plus on veut réformer le chômage alors que c'est le dernier rempart qui leur reste pour éviter de se retrouver sans aucun revenu.
Dommage car l'éducation est le seul rempart de la bêtise et de l'obscurantisme    La difficulté rencontrée par ma fille pour ses deux enfants a été l'obtention d'une place en crèche.
dans son ensemble, bien que perfectible, l' école reste en France le meilleur rempart contre l' exclusion sociale.
quel parcours du combattant, quand on veut pas rentré dans le moule, j'ai préféré pour mes enfants  une école d'application, donc demande de dérogation, encore pour le secondaire cela est passez sans trop de dégâts, pour le suite il faut encore ce battre contre les prof qui on pense que le cap c'est bien alors qui a son bac avant 17 ans,    Aujourd'hui l'école est le seul rempart qui reste à certains enfants pour apprendre, sortir de milieux sociaux difficiles et avoir une chance de vivre la vie qu 'ils souhaitent… mais cela ne concerne pas que les zones prioritaires!
Forces de l'ordre : redonner leur autorité aux forces de l'ordre qui pâtissent d'un manque cruel de reconnaissance et de soutien de leur propre hiérarchie, de la Justice et de l'Etat alors qu'elles sont le dernier rempart entre celui-ci et l'anarchie.
Mais comme cela n'est pas le cas et qu'au contraire l'Europe dans son organisation et ses objectifs actuels est toxique et mortifère pour chaque Etat nation la constituant ; Alors, bien au contraire, notre seul rempart c'est notre "Etat Français" et son organisation avec sa constitution, qui peuvent nous garantir un minimum d'impartialité et de justice.
Les Services Publics sont ravagés, Ils sont le lien entre les citoyens et les fonctionnaires sont la garantie de la continuité de l'Etat, un rempart contre la corruption, mais désormais on priviligie les mercenaires  (affaire Benalla par ex)  Trop d'administrations, il est parfois difficile de savoir qui fait quoi.
Ni l' écologie, ni la citoyenneté laïque à l' urgence reconnue in fine ne sortiraient indemnes d' être arrimées  au martelage initial du budget et de la police présentés comme remparts d' une nation productiviste consumériste .Débattre, c' est accepter une autre logique que celles de l' écu roi .Pas besoin d' invoquer Bakounine ou Bouddha pour amorcer une telle « révolution ».En France  même , prenons comme mot d' ordre Montaigne « L' avenir du monde est sur les genoux des nourrices » ou Charles de Gaulle « L' intendance suivra !
PRÉCISENT d' ailleurs que, si certains vendéens rencontrent aussi des problèmes de fin de mois, la Vendée tire plutôt mieux son épingle du jeu que beaucoup d' autres territoires, notamment grâce à son maillage de villes moyenne à taille humaine et à ses “usines à la campagne” ; affirment par ailleurs que son modèle qui allie dynamisme et qualité de vie, est le meilleur rempart face à la désespérance territoriale.
-certaines communes sont riches, d'autres sont pauvres, il faut plus de solidarité, donner plus à celles qui ont moins -les communes peuvent se regrouper, juste pour favoriser certains services (ex : entretien espaces verts, poste, bibliothécaires, ménage, etc...) -le prix de l'eau devrait être le même sur tout le territoire   Harmoniser les textes s' appliquant aux lanceurs d' alerte en permettant à ces derniers de jouer leur salutaire rôle de rempart de la démocratie.
La procédure est la grande prêtresse secrétée par l'administration, et constitue un rempart sacré derrière lequel les fonctionnaires se protègent trop souvent, au détriment du bon sens et de la responsabilisation.
Mettre l'administré au centre du service  Faire tomber les remparts entre l'administré et les fonctionnaires compétents pour obtenir l'information ad hoc  Selon moi, un des points faibles (très) des adminstrations publiques tient au mauvais management de la ressource humaine.
Ces investissements d'avenir ne doivent pas passer, pour des motifs purement idéologiques au mieux, pour remerciements pour services rendus au pire, par la vente des possessions, les plus lucratives de l'état, mais par l'investissement direct des bénéfices dans cette politique tournée vers le futur Par ailleurs, l'éducation et l'instruction sont le meilleur, voire le seul vrai, rempart contre l'intolérance, le populisme, les discriminations.
Trop centralisée sur les grandes villes, l'administration doit redescendre dans les campagnes * Création de « hubbs » administratifs dans les campagnes (villes et villages de 5 000 habitants et moins) : centre administratif vers lequel se tourneraient les habitants locaux pour résoudre tout problème administratif ayant trait aux impôts, à la sécurité sociale, à la santé, aux allocations, à l' état civil, aux problèmes de foncier, de notariat… : embauche de personnes au chômage, formées et pouvant interagir avec toutes les administrations citées ou offices spécialisés  + aide à la saisie sur Internet ou saisie directe sur Internet -  n indemnités de chômeur en moins = n salariés en plus = ruissellement vers les commerces… -  amélioration isolement personnes seules)  * Dans le même esprit, création de postes d' agents administratifs « multimédias » mobiles qui démarcheraient les fermes ou les endroits isolés ou les personnes impotentes afin de récupérer les informations et les papiers pour effectuer toute démarche administrative ensuite dans les « hubbs » -  n indemnités de chômeur en moins = n salariés en plus = ruissellement vers les commerces… ) -  amélioration isolement personnes seules)   En cette période de crise remettre les fonctionnaires des ministères sur le terrain face aux citoyens  Je ne pense pas qu'il faille tant que cela diminuer la place de l' État dans l'organisation du pays; quoi  qu'on dise de l'administration, c'est un rempart contre la prolifération des intérêts privés qui en général font bon marché du bien commun.
L'Etat doit revoir le système éducatif pour redresser la situation de laisser aller actuelle (manque de civisme, manque d'esprit critique de la population) : la connaissance des textes de loi et de la philosophie (rempart face à la manipulation par la religion) sont des matières qui doivent accompagner toute la scolarité, année après année.
D' autres enfin ne l' imaginent même pas, persuadés que notre République actuelle avec cet “esprit républicain” serait le meilleur rempart contre les atteintes à la démocratie.
Enfin, éducation et culture, sont les remparts (fragilisés d' année en année)qui nous protègent d'une société sauvage.
»  Dans la petite maternité de Die, nichée près des remparts, Amélie a quant à elle le sentiment d' avoir enfin trouvé un lieu correspondant à sa vision du métier de sage-femme : « Ici, on va davantage communiquer et anticiper.
