Création des sections « proposition de mesure communale », « proposition de mesure départementale » et « proposition de lois citoyennes » sur le site web :  - « proposition de mesure Communale » : Obligation de mettre en place la mesure par l' assemblée communale si cette proposition obtient la majorité ;  « proposition de mesure Départementale » : Obligation de mettre en place la mesure par l' assemblée départementale si cette proposition obtient la majorité ;  « proposition de lois française » : Si cette proposition de loi obtient 700 000 signatures alors cette proposition de loi devra être discutée, complétée, amendée par l'Assemblée nationale qui aura l'obligation, (un an jour pour jour après l'obtention des 700 000 signatures) de la soumettre au vote de l'intégralité des Français.
Toute nouvelle mesure non prévu dans le programme fera l' objet d' un référendum de soumission à l' Assemblé Citoyenne sur la plateforme web (section « mon État ») afin de pouvoir être proposé aux législateurs.
Toute mesure nouvelle fera l' objet d' un référendum de soumission à l' Assemblé Citoyenne sur la plateforme web (section « mon département ») afin de pouvoir être proposé aux votes de l' assemblée départementale.
Toute mesure nouvelle fera l' objet d' un référendum de soumission à l' Assemblé Citoyenne sur la plateforme web (section « ma commune ») afin de pouvoir être proposé aux votes de l' assemblée communale.
Rehausser le niveau du bac , rénover les facs, les fermer au fur et à mesure et mettre à la place dans chaque région un campus regroupant toutes les sections de toutes les facs de la région  à l' américaine avec aussi des sessions sportives et artistiques à l' américaine aussi.
Notre constitution est la preuve manifeste que le Peuple n'est pas souverain (cf l'article 3 qui indique Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l'exercice.
Un binôme de porte-parole non partisan issue d'un groupe de 60 000 personnes environ (organisés eux même en groupe de 100 personnes avec deux porte-paroles par groupe)  personne ne connait mieux mes intérêts personnels que moi-même, pour l'intérêt général, voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
le maire  au  plus proche  de  notre  ville  et  de  notre  quotidien   personne ne connait mieux mes intérêts personnels que moi-même, pour l'intérêt général, voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
De plus le renouvellement permet de mieux dynamiser la société, en diffusant de nouvelles idées.<br> Il s' agit donc de limiter à deux mandats par citoyen :<br> <ul><li>la présidence de la république,</li> <li>la présidence des conseils régionaux,</li> <li>la présidence des conseils départementaux,</li> <li>la présidence intercommunale,</li> <li>la présidence des communes de plus de 10 000 habitants (dérogation à 3 mandats pour les communes de moins de 10 000 habitants)</li>   Les élus de proximité, c' est à dire la municipalité et les sections d' entreprise des syndicats (ou assimilés).
Chaque section locale vivait grâce aux bénévoles et aux passionnés.
Les premiers parce qu'ils sont à l'échelon de la section d'entreprise ce que ses adhérents en font, pour le meilleur ou le pire.
--- J' ai assisté à des réunions de section de parti politique, la discussion portait sur la politique locale au raz des pâquerettes.
50 ans après la reconnaissance de la section syndicale, la reconnaissance de la Démocratie Sociale est une nécessité, pour tenir ainsi compte de la représentativité et donc de la légitimité, y compris nationale, des partenaires sociaux.
En dehors des assemblées générales plénières, cette assemblée est décomposée en section (à l' exemple du Conseil d' État), avec notamment : Section du contrôle de la consommation, de la sécurisation, de l' information déclarative, des prestations, de la protection (moins d' État, mieux d' État ; garant des intérêts du Peuple et de la Nation), Section des actions relevant des magistrats « juges du parquet », Section des actions relevant des magistrats « juges du siège », Section  compétente en matière disciplinaire pour les magistrats.
Toutefois, les élus locaux et les représentants de sections syndicales sont par définition plus proches du "terrain" et plus susceptibles de représenter assez fidèlement celles et ceux qui les ont élus.
Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s' en attribuer l' exercice" (Art.
Depuis plusieurs décennies, ils ont conduit la France à sa désindustrialisation, aux gâchis institutionnels,  Qui a décimé les sections de fabrications dans les Etablissements de formation professionnelle ?
L'article 3 rajoute que "Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l'exercice".
associations municipales ou représentant les familles        Donner un vrai pouvoir aux sections locales des partis politiques et aux syndicats.
d abord dans la vie locale a toutes celles qui y contribuent , souhaitent le faire davantage et sont porteuses de propositions ; par contre je souhaiterais une plus grande transparence , pour chaque citoyen, sur l'existence et l'action des lobbies economiques et financiers , sans les interdire car cela participe de la vie d'une nation  Par exemple : suppression du ministère de la Jeunesse & des Sports et transfert de la gestion de ses services actuels aux clubs, sections, associations, ligues, fédérations, sportives et culturelles.
Souvent les rapports préliminaires rédigés par les différentes sections sont intéressants.
Donner la gouvernance de la France à la majorité 'compétente' des citoyens + Consulter les ONG dans les prises de décision + Mettre en place un système de consultation sur internet + Mettre en place un système de jury comme les 'Jurés' dans la justice pour voter les lois + Réduire le nombre de député et sénateur  Les organisations syndicales à intégrer au CESE, lequel pourrait devenir une .... troisième chambre ou section législative.
Il y a déjà en leur sein des sections professionnelles, ce n'est donc pas si compliqué.
voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
Il faut aussi pouvoir faire cesser des abus du droit (c' est un problème large de notre pays), et savoir dissoudre telle ou telle section qui se rend coupable d' abus en marge de l' exercice légitime du droit de grève exemple : grèves des éboueurs à Marseille qui ont donné lieu à des dégradations, atteintes à l'ordre Public, etc.  les syndicats professionnels pour défendre les intérêts des salariés des chômeurs et des retraités   Peu importe les associations pourvu qu'elles amènent plusieurs points de vue à débattre et retenir le meilleur    syndicats, associations de consommateurs, mouvements de jeunes.
50 ans après la reconnaissance de la section syndicale, la reconnaissance de la Démocratie Sociale est une nécessité, pour tenir compte de la représentativité et donc de la légitimité, y compris nationale, des partenaires sociaux.
Tous les organismes intermédiaires snobés par Macron   Associations caritatives impliquées au plus près des individus, dans leur sections locales, en cherchant à limiter le parisianisme  pontifiant des structures qui analysent et deviennent par leur excès statistiques trop éloignées de la base active.
Accepter le secrétariat d'une section syndicale est une charge considérable.
les organisations syndicales pourraient jouer un rôle plus important si leur représentativité était avérée, ce qui n'est plus le cas à l'heure actuelle, hormis les régimes spéciaux ou particuliers et les fonctionnaires les organisations syndicales et professionnelles devraient être plus associées aux orientations en matière de droit du travail et non pas en matière politique     Il faudra en parler : il faut trouver de nouvelle commission ..............A voir mais surtout pas de technocrate ....  certaines asso ont un rôle à jouer, le problème est qu'elles se sont sensiblement écartées de leur coeur de métier, se croyant assez fortes pour se permettre d'intervenir tous azimuts sur les problèmes sociétaux/  Syndicat et association de défense de l'environnement   Les syndicats sont décrédibilisés : ils devraient penser à défendre ceux qui ne le peuvent pas (précaires, prestataires de service, artisans, professions libérales) au lieu de lutter pour toujours les mêmes corporatismes ; actuellement, inégalité totale entre ceux qui peuvent faire pression et paralyser le pays et les autres  Les syndicats représentatifs doivent être plus considérés car ils sont -avec leurs sections dans les entreprises - très proches des personnels et salariés.
Les organisations syndicales à intégrer au CESE, lequel pourrait devenir une .... troisième chambre ou section législative.
Obligation de proposer une section syndicale ou plusieurs même dans les TPE.
les agriculteurs biologiques sont sous-représentés et la FNSEA sur-représentée dans les chambre d'agriculture  pourquoi ne pas donner voix a toutes les associations qui auraient certainement des propositions ou p etre une consultation reguliere à un panel des gens inscrit dans des assoces  Les organisations syndicales à intégrer au CESE, lequel pourrait devenir une .... troisième chambre ou section législative.
Les associations mériteraient certainement aussi une meilleure écoute et surtout des moyens d'actions renforcés car offrant en retour « investissement / retour » fort intéressant au final (voir le bias avec mes propositions sur la section FISCALITE en ce sens..)   En France, les organisations syndicales sont trop politisées et n'agissent que pour leur bien propre et leurs adhérents.
La meme chose avec des organismes comme EDF, et autres operateurs de réseau (Pour définir la section d'un cable -définir un accès a un terrain) - tout deviens complique.
voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
Réduction du nombre de députés, suppression du Senat     moins  d'élus plus  de  responsables  auxquels on  demanderait  de  rendre  des comptes  réduction du nombre de députés et suppression du sénat  voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
En revanche chaque section garde son nom ex: village X « section » de la commune Y.
Lors des élections municipales le nombre des conseillers serait au prorata du nombre d' habitants de chaque section.
Les communes membres d'une intercom sont fusionnées dans cette nouvelle commune, les communes fusionnées devenant section de communes de la nouvelle commune.
En ce qui concerne la Commune, supprimer la Communauté de communes, parfaitement anti-démocratique, en instituant une Commune avec des sections communales  Députés et Sénateurs dans un premier temps.
Les députés et les sénateurs justement, les économies iraient sur le terrain justement            Toutes les assemblees ; dans la mesures où il y a le/les candidats au poste pourraient les "faire fonction" selon les cas  je pense qu'il faudrait enlever des échelons Conseil general ou conseil régional, ou communauté de commune  et surtout garder les maires   Les 2 assemblées dans les mêmes proportions mais changer le mode de scrutin pour les sénatoriales pour rajeunir ces représentants  Fusionner les services et compétences du Conseil Départemental et du Conseil Régional, en fixant chaque assemblée régionale à 100 conseillers territoriaux élus sur des listes régionales avec sections départementales.
Département est-il toujours utile ou une sous section de la région?
ENTREPRENDRE LA FORMATION CIVIQUE DES LE COLLEGE ET SURTOUT LE LYCEE, CE QUI SE FAIT DEJA DANS CERTAINES SECTIONS MAIS DEVRAIT ETRE RENFORCE FAIRE COMPRENDRE QUE LA POLITIQUE EST PARTOUT UNE DOSE DE PROPORTIONNELLE ELARGIRAIT LE CHOIX DES CITOYENS CONFORTER LA CONFIANCE DES CITOYENS A L'EGARD DE LEURS ELUS EN RENFORCANT LES CONTROLES  Rendre le vote obligatoire.
Exemple, Contre le glyphosate  dans la loî , sa section immédiate pour la maltraitante.
Enseigner l'ECJS (éducation civique juridique et sociale) tout au long de la scolarité, depuis les petites section jusqu'au lycée, en utilisant des moyens adaptés, s'appuyer sur  l'enseignement de l'ECJS au lycée tel qu'il avait été mis en place : organisation de débats, recherches,...
Enseigner ce fonctionnement dans toutes les sections de collèges et de lycée.
On pourrait introduire au niveau des sections de terminal une éducation à  la politique et ses enjeux via des projets lycée-mairie afin que les jeunes possèdent une culture politique.
Dans chaque mairie, via un livre et site internet, et tout le temps (pas simplement en cette période de crise) : la possibilité aux citoyens de donner des avis ou demandes en séparant en 2 sections : - sections communale : permet de faire remontés des choses qui sont à destination de la commune (ex : création d'un espace jeux, problèmes sur une route, pas assez de présence de la police municipale, etc).
section nationale : des doléances / remarques à destination des instances plus hautes.
Pourtant, la proximité (je l'ai dit dans une autre section) devrait être la norme.
Savez-vous que lors du siège de Toulon, en 1793, la convention avait mis en question aux sections populaires la meilleure façon de reprendre ce port assiégé par les Anglais ?
voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
pas  plus  de  2  consultations  par  an  avec  plusieurs  propositions si  possible  éviter  le  oui ou  non   voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
Ceux-ci bénéficieraient d'une courte formation, mais tout de même d'une semaine au moins et, à l'issue de leur mandat, constitueraient (avec leur accord) une sorte de panel de citoyens, sous section d'un CESE réformé et rénové.
et peut être déconcentré par des sections régionales    Arrêter de les traiter comme des moins que rien  Voir ci-dessus la 4ème question.
Redonner vie aux partis politiques localement par des débats sur des thèmes précis - Eviter les réseaux sociaux grande source de manipulation - revenir à des fondamentaux de l'ancien monde politique (fédération, section, club, cellule ...)  Il me semble que la forme du grand débat est une bonne idée qui pourrait être maintenue si elle permet au final d'y voir plus clair.
Pourquoi ne pas mettre en ligne sur le site des assemblées ou du gouvernement, une section dédiée à des propositions déposées directement par les citoyens.
Utiliser des plateformes multimédias (site Internet, Application mobile...)  Sur ces plateformes, réserver un section PETITIONS, si le nombre de signataires atteint un certain nombre, l'objet de cette pétition doit être débattu à l'assemblée ou au sein du Conseil (précédemment décrit) voire soumis à un référendum  Les cours d'éducation morale et civique sont une très bonne initiative pour associer les citoyens à la décision publique.
Il faudrait même que cela ne soit pas une heure une fois toutes les deux semaines, mais une fois toutes les semaines dans toutes les sections (S, ES, L, STMG, section technologique...).
Instaurer de façon obligatoire les budgets participatifs de 5 à10% de la section d' investissement à tous les échelons territoriaux.
que les écoles publiques ne soient pas abandonnées au profit des écoles privées : il n'est pas normal que des collèges ne puissent pas avoir de prof d'allemand ou de section sport alors que l'école privée d'à coté en bénéficie sans justification !
que les écoles publiques ne soient pas abandonnées au profit des écoles privées : il n'est pas normal que des collèges ne puissent pas avoir de prof d'allemand ou de section sport alors que l'école privée d'à coté en bénéficie sans justification !
Ça rappellerait un peu les sections de sans culottes  en 1792.
La démocratie participative requiert  une bonne formation et notamment économique.Rendre les cours d' économie obligatoire à l' école dans toutes les sections!
Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l'exercice.
Avec des débats informés et nettoyés des intoxs, puis des consultations, comme décrit dans la section sur l'incitation aux élections.
j ai repondu acette question dans la section "  organisation de l'état"  Je souhaite pas de référendum d'initiative citoyenne.
On pourrait introduire au niveau des sections de terminal une éducation à  la politique et ses enjeux via des projets lycée-mairie afin que les jeunes possèdent une culture politique.
Donner des cours d'économie dès le lycée, toutes sections.
Rendre le vote obligatoire et organiser des référendums   C'est dans cette section que je choisis d' exposer le sujet qui me tient le plus à cœur dans le cadre de ma participation au grand débat.
Ou sinon créer un site parlementaire avec une section pour chaque département où une vidéo sera publier chaque mois (comme un périodique mais de manière informatique et ludique surtout).
(Eventuellement les grands Partis politiques devraient fonder des sous sections pour présenter des candidats dans le plus de "classes sociales" possibles, candidats qui devraient aller voir leurs électeurs pour faire le point de leurs problèmes, et aboutiraient sans doute à des propositions sociales assez différentes d'une classe à l'autre...
Pour ma part je vois l'organisation gouvernementale comme une entreprise , il doit donc y avoir des chef de service , ou de section qui doivent remonté l'information a l'élu car lui ne peut pas etre partout a la fois .
voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
Lutter contre les "fake news" qui pullulent sur les réseaux sociaux et dans les médias, responsabiliser les médias en les pénalisant pour la diffusion d'informations non vérifiées, encourager les sites ou les émissions visant à rétablir les faits (type la section "Désintox" de l'émission 28 minutes sur Arte)  Exemplarité des élus - DIVULGATION DE FAUSSES INFORMATIONS.
Militant politique pendant plus de 20 ans, j' ai pu constater que des députés ou des conseillers départementaux ne fréquentent que trop rarement les réunions de section, toujours pour expliquer, commenter, justifier les décisions (lorsqu' ils sont au pouvoir, les critiquer quand ils sont dans l' opposition), pratiquement jamais pour nous demander ce que nous en pensons… Sans mettre en cause leur bonne foi, leur connaissance des dossiers font qu' ils nous envisagent plus comme des courroies de transmission que des « aides à penser ».
3 L' organisateur, une structure permanente, qui pourrait être le Conseil économique, social et environnemental, avec une dixième section « maison de citoyens ».
Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l'exercice."
Il peu proposer d'autre programme mais se doit de notre aval  A l'identique du secteur privé ;  une faute = un section  et ceux jusqu'au licenciement  Que les hommes politiques ne soient plus des girouettes ex Monsieur de Rugy et que les députés et sénateurs aient le courage de voter suivant leur opinion et non celle de leur parti  Que ces élus soient plus "abordables" déjà, qu'ils puissent, par exemple, expliquer leurs décisions en faisant référence aux contributions qu'ils ont reçues, intégrées, venant de tierces personnes.
Nous devons chercher à simplifier le fonctionnement de notre démocratie, en particulier lors des élections, car il demeure difficile de s'y impliquer sans passer par les sections locales des partis traditionnels qui la "verrouillent" trop.
Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l'exercice.
Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l'exercice.
Imposer à tout le moins le vote à bulletin secret pour la désignation des candidats par les sections locales des partis politiques.
Enseigner ce fonctionnement dans toutes les sections de collèges et de lycée.
Pour qu'ils soient enfin plus présent lors des sections parlementaires... et peut être obliger les parties politiques à trouver dans la société civil des "remplaçants", plus représentatif de la société.
Ce genre de caprice me fait penser à un colonel qui aurait la nostalgie de son temps de jeune officier et qui voudrait continuer à commander une section, pour être près de ses hommes 3. si la réforme institutionnelle proposée en 2017 est votée, il y aura moins de députés et surtout moins de circonscriptions.
Voir mon avis développé à la section précédente.
Ensuite il faut qu'ils animes leurs sections.
Voté un programme par sections pour définir plus finement la volonté du peuple (voter pour une orientation au niveau de l' économie, une orientation concernant la santé, une orientation concernant l' écologie…) et en proposant de hiérarchiser l' importance de chacune de ses sections : en 1 l' écologie en 2 la santé… Concernant la représentation de l' état par le président ; effectuer un vote sur la méthode de Borda ou la méthode de Borda par élimination.
Pour que les personnes se sentent représentées et puissent prendre part au débat politique il faudrait mettre en place des cours d'économie dans toutes les sections à la fin du collège pour donner à tous les français un minimum de culture économique.
Au contraire il est préférable d'augmenter ses effectifs et d'imposer des sanctions, pécuniaires et disciplinaires, pour manque d'assiduité et absence aux sections.
Le CESE doit avoir une composition  rôle plus important    Les réduire en nombre, optimiser le fonctionnement, réécrire les règles de fonctionnement, de rémunération, de défraiement, du "après" ...    Peut-être les diviser en sections locales car ces assemblées nous semblent très éloignées de notre vie quotidienne.
Il est choquant que cette section comporte seulement trente-trois membres alors que les autres en comportent davantage.
Pas d'idée  Si pas d'évolution de leurs rôles le Sénat et le CESE pourraient être supprimés,  Si rôle du Sénat évolue (voir ci-avant) en véritable représentant du Territoire, avec élection des sénateurs par département maintenue  Si rôle du CESE évolue (voir ci-avant): - créer des postes de conseillers tirés au sort parmi les citoyens (3 à 6 par sections ; 30 à 50 au total), et désignés pour une durée limitée (4 à 6 mois), avant nouveau tirage au sort - rendre obligatoire les avis de la Cour des Comptes, avant débat au Parlement, sur les rapports du CESE - communiquer sur la possibilité de saisine par pétition déjà prévue, mais jamais déclenchée - clarifier les rôles respectifs du CESE et de certains organismes de conseil gouvernementaux (France Stratégie, etc.)   le conseil economique et social qui est juste la pour recaser les personnels en fin de mandat devrait etre supprimer.le senat et l'assemblé national devrait diminuer d'un moins un quart leur effectif.permetre a une assemblé citoyenne d'intervenir dans les debats qui sont si souvent stérile  supprimer le CESE et les CESER .
voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
Pour cela,  il faut soit qu'il y ait un passage de témoin direct entre les membres "penseurs" du CESE à des personnes dans chaque section qui soient des "personnes d'action/ambassadeurs" et soient détachés sur le terrain pour la mise en place des recommendations.
Au CESE les membres de sections pourraient être choisis en partie parmi les électeurs   plus de clarté moins de baratins     Réduire leur nombre et leur train de vie.
reduire drastiquement le nombre d'elus dans ces chambres, le mode de scrutin ( direct ) , la duree de leur mandat  je suis pour la suppression du sénat et CES  Les simplifier (trop de sections, délégations, commissions, groupes) tout le monde s'y perd.
Pouvoir au local   Les supprimer , obligation de résultat  Les sections du CESE semblent se marcher sur les pieds !
DIMINUER LE NOMBRE DE SÉNATEURS  ET LIMITER LE NOMBRE DE MANDATS CONSÉCUTIFS    supprimer le conseil économique, social  et environemental qui fait doublon avec d'autres organismes  (exemple section santé et HAS, Ars  etc )  Réduire le Sénat et leurs avantages     Déjà première chose, que chacun, chacune sache à quoi ils sont censé servir, d'une part, et de quelle manière il peut les solliciter, d'autre part.
chaque section du CESE devrait consulter les idées des citoyens sur son sujet d'étude pour les soumettre au reste du parlement.
Il convient de rajouter une section liée aux impacts des nouvelles technologies et à la question de l'Éducation au sein du CESE actuel.
Chaque groupe politique de sénateurs est libre de collaborer avec chacun des représentants des différentes sections du CESE (vie économique et dialogue social / cohésion sociale, territoriale et vie associative / protection de la nature et de l'environnement, développement durable / impact des nouvelles technologies et éducation).
En les réduisants, en mettant une partie de citoyen mais surtout des professionnels tels que des économistes, des spécialistes de l' écologie, des enseignants, des policiers, des médecins ...des gens qui savent de quoi ils parlent   Suppression de la section sociale et environnementale du Conseil économique.
une proximité de la décentralisation à outrance  fusionner senat et cese en une seule chambre de environ 250 membres avec un mandat de 6 ans max  Moins nombreux que les sénateurs et députés sollicitent aussi les associations pour des débats à thème,  et par thème comme conseil économique et socialpar contre  avec une partie sur leurope, car je déplore l' absence d' une section europe Revoir leur composition et le mode de recrutement  Suppression du Conseil économique et social et de tous les comités du même acabit.
en les organisant en groupe de travail sur  5 thèmes majeurs et en les obligeant à produire une orientation par an par thème  Intégrer dans chaque assemblée un quota de membres issus de la société civile et tirés au sort parmi une liste de volontaires dont la légitimité sera vérifiée au préalable (pas d'affiliation syndicale ou politique, expérience professionnelle révélant une légitimité/expertise dans l'un des domaines d'application des sections du CESE)  moins de membres, moins de personnel, de privilèges, d'argent plus de travail   Il faudrait totalement revoir l'élection des sénateurs (Une part à la proportionnelle intégrale, et une part tirée au sort parmi les citoyens)       Changer le mode d'élections des sénateurs pour mieux représenter la jeunesse et les minorités et limiter les mandats a 2 .
Se poser la question de l'utilité réelle du CESE   En attribuant une partie des sièges à des personnes qui seraient nommées pour représenter des sections de la population sous-représentées.
Enseigner le respect à l'école  Tout est là-dedans: https://laec.fr/section/7/une-republique-laique    Traiter toutes les religions à la même ensiegne  Il faut passer à l'immigration choisie.
Pour que chacun vive en bonne intelligence il serait bon d' apprendre aux enfants dès les petites sections que l' appartenance à une religion ne concerne que soi-même et que de ce fait les signes d' appartenance à une religion ne s' affichent pas sur la place publique.
Les règles actuelles me semblent claires et suffisantes => la sphère publique (Etat, collectivités ...) est laïque mais la société ne l'est pas (dans le respect des principes définis par la constitution)  En ce qui concerne le développement de la citoyenneté, la section LDH de Paray-le-Monial considère que la laïcité doit s'affirmer de plus en plus comme le principe fondamental de la République : en combinant la liberté des cultes et la séparation des églises et de l'Etat, elle rassemble les Français par delà leurs différences confessionnelles et est respectée en tant que telle depuis plus d'un siècle.
De même, au prétexte de la sécurité, on a interdit l'entrée de l'école aux parents des enfants de petite section de maternelle, alors qu'on sait que la porosité entre l'école et le milieu familial est un gage de réussite de la scolarité.
Charge aux représentants de chaque communauté de sensibiliser les croyants , y compris pour les non croyantset agnostiques qui devront eux aussi participer    un enseignement de l'histoire de France et des institutions depuis le CP , et de l'enseignement des philosophe du siècle des lumières dans toutes les sections à partir de la troisième.
Par ailleurs, sous une prose rassembleuse de bon aloi, des organisations formant le mouvement ‘' Ensemble pour l' Europe' '  voulaient défendre l' identité chrétienne de l' Europe, sauf que la plupart de ces organisations ont une idéologie évangélique charismatique nord américaine, de culture créationniste, et souvent particulièrement trouble :  * ACAT, ACER-MJO, Chemin Néocatéchuménal, Efesia, Communauté de l' Emmanuel, Béatitudes, Communauté de l' Epiphanie et de la Croix, Focolari, Fondacio, Institution Thérésienne, Parcours Alpha, Pax Christi France, Communauté du Puits de Jacob, Sant' Egidio, , etc…  CONCLUSION : Devant l' imbrication de comportements sectaires médico/politico/religieux formant, comme au Moyen Age un Jugement de Dieu, rendant des sentences définitives et sans appel  contre l'environnement d'origine et les familles pour isoler les victimes, d' atteintes aux droits de l' Homme, avec des combinaisons politiques louches, j' ai alerté dans la 2ème quinzaine de novembre 2018 la Ligue des Droits de l' Homme, section de Paray le Monial (qui avait déjà luttée contre une crèche en Mairie et qui s' était rendu compte de l' afflux d' organisations intégristes dans leur ville) par une lettre recommandée détaillée avec adresses de sites et copies documents.
Un rappel à la loi a toute les municipales,  préfecture et associations et sections si besoins   rien d'autre que de faire appliquer la loi et les peines  (quitte à augmenter la taille des prisons)  Renforcer l'éducation à la tolérance et au respect des pensées/croyances de chacun tout en promouvant un espace laïc sain pour tous.
Il y a déjà trop de lois...  les présenter et les faire vivre à l'école sans fanatisme ni tabou, montrer l'importance du respect réciproque et du rôle de chaque communauté dans la vie publique pour que chacun trouve sa place sans nuire à l'autre  Rappel à la loi présent à toute préfectures, municipalités, associations et sections  Inscrire la loi de 1905 sur la séparation des Eglises et de l'Etat dans la Constitution.
A l'école et ce, dès l'école maternelle grande section, et bien sûr l'école primaire l'enseignement de la laicité doit être enseigné et de ses principes.
En finir avec la République et avoir enfin la Démocratie (avec une rÉPUBLIQUE, avec un petit r pour qu'elle arrête de se prendre pour le peuple)    l'école , la maternelle petite section jusqu'à l'éna  rendre obligatoire cette thématique dans toutes les écoles de la république  un peu plus de fermeté dans la repression en cas d'incivilités répètées  Sanctionner EFFECTIVEMENT tout non respect des règles!
A l'école en donnant plus de moyens en ressources humaines pour rappeler le Droit et les valeurs de la République  en accompagnant les enseignants et les élèves de la petite section de maternelle jusqu'en terminale.
Il faut les enseigner le plus tôt possible et sanctionner plus durement   il faut un enseignement athée et revenir a une éducation stricte avec la morale et l'éducation civique depuis la plus jeune enfance et ne pas laisser des religieux enseigner quelle que soit leur confession - un religieux ne doit pas être un enseignant  Cours en section elemantaire  Service civile de 2 mois pour tous après la scolarite  Éduquer les enfants.
En instaurant de l' education Civique dès la Grande Section   En redistribuant beaucoup plus justement les richesses.
"UNE" personne parce que n'étant pas une guerre  la force ne doit pas être utilisée contre "des sections" ou "compagnies ennemies" de façon indistincte, mais dirigée contre des CITOYENS individuels présumés innocents (et donc à traiter comme tels) .
Résultat : vitrines cassées, voiture de police incendiée, chantier dévasté, barricade incendiée sur la Canebière, et surtout une petite vieille tuée chez elle : Tout ça parce que le commandant a bêtement appliqué une procédure inadaptée à une supposée protection des forces de l'ordre (n'a pas supporté quelques pétards de 14 juillet) A un moment une petite section de police (8 hommes) s'est trouvée encerclée par les manifestants, qui l'ont sagement contournée sans s'en prendre à eux.
Communiquer sur ce qu'est la France à travers de nombreuses exemples historiques, reprendre le roman national : Clovis, Hugues Capet, Charles Martel, Louis IX et Louis XI, Bayard, Henri V, Napoléon, etc.  cours de civisme a l'école dès la maternelle (dernière section de maternelle) et jusqu'a la sortie en vie active de la personne - apprendre aux élèves les règles du vivre ensemble, - apprendre la marseillaise dès le primaire.
Si ce système peut être utile à de nombreux enfants, il doit être encadré : 1 - Soit les critères d'accès doivent être ouverts et permette une réelle mixité sociale, quitte à imposer dans ces filières des "places" accessibles sans participation financière ni tout autre exigence à l'entrée d'un enfant...  (En l'absence de cette mixité la section est tout bonnement fermée).
en expliquant qu'on vit dans un pays laïque   et en réexpliquant toujours... et faire appliquer les sanctions immédiatement en cas de débordement   L'éducation civique doit être enseignée aux petites sections, jusqu'au collège.
Il y a même déjà quelques notions données aux petits de maternelle grande section.
La liberté de penser et une reconnaissance des aptitudes, des possibilités identiques pour tous, sans ces privilèges pour le fils de ...ou la fille de..... des écoles moins rigides dans les programmes, moins surchargées en eleves, ouvertes aux langues étrangères dès la petite section de maternelle.
enseignement à l'école dans toutes classes et sections matière aux examens   Formation scolaire et aux arrivants mais avec des exemples pratiques, pas seulement de grands principes , communication TV et réseaux.
Cela doit commencer dès la grande section de la maternelle.
Instruction civique plus importante dès la primaire avec un début d'explication dès la grande section de maternelle.
idem important à l'école  Le rôle de l'école est très important, le port de l'uniforme devrait être obligatoire depuis la Petite Section    Que nationalité française soit prise plus sérieusement et plus difficile  Éducation civique à l'école.
Non pas une sous-section d'histoire géo, mais bien une matière à part entière, avec en collège et lycée un(e) professeur(s) , un cursus d'enseignement, des travaux pratiques et des examens bien identifiés.
Tolérer les signes extérieurs de religion Une croix , une Kippa, un foulard ( et non pas un voile) c' est un respect de l' autre , de la tolérance Par contre il y a une seule loi, c' est celle de la République, celui qui ne s' y soumet pas n' a pas sa place de citoyen   à l'école une matière pour revenir dans toutes les sections et à tout âge sur les principes fondamentaux en commençant en primaire donc reprendre une sorte d'éducation civique au goût du 21ème siècle   problème d'éducation au niveau des parents, de l'école, ...  Peut-être faudrait-il favoriser des voyages de jeunes (avec dispositif de sélection à trouver) ou moins jeunes dans des pays en voir de développement pour mesure la chance que l'on a d'être français et faire ensuite décrire à ces jeunes ce qu'ils ont vécu et découvert à leurs amis, collègues, ...  peut-être à réalsier en association avec des ONG humanitaires  Faire respecter les lois de la République par tous, riche ou pauvre...
Accorder plus d'importance à l'instruction civique dés les petite classes ;a développer aux lycées dans toutes les sections  Ne pas rester laxiste.
redonner le pouvoir au peuple par un changement de constitution  voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
remettre  l'équivalent  du  service  militaire  au  moins  6  mois les  personnes  d'origines  diverses apprendraient  à  se  connaître et  le  plus  tot  serait  le  mieux  vers   16  ans  valoriser les associations à but non lucratif  redonner le pouvoir au peuple par un changement de constitution  voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
Il serait bon de faire apparaitre ce trait de profil comme un valeur interessant et pouvant participer à la section d'un candidat.
Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s' en attribuer l' exercice.
Utiliser, dans un second temps, un enseignement de "sciences politiques", "morale politique" dans toutes les sections et dans toutes les classes.... et, enfin, le Service civique obligatoire s'il devient une réalité utilisable ?
Remettre en place l' éducation civique, la discipline, le respect de l' homme, la politesse dans les petites sections scolaires.
Education, plus de reconnaissance données aux bénévoles des associations dans les médias      Education civique dans l'Education Nationale, à chaque année depuis la petite section de maternelle jusqu'au bac.
Voir plus haut dans l'autre section.
Enseignement de l'éducation civique dès la maternelle grande section.
un enseignement obligatoire de l'économie dans toutes les sections scolaires, associé à l'histoire afin de préparer les futurs citoyens à une meilleure compréhension des enjeux.
Instruction civique dès l'école élémentaire     Chanter la marseillaise en petite section  La fermeté de l'Etat, c'est le respect des individus, chose qui n'existe plus aujourd'hui en France.
En Suisse, la participation au titre du service "carabinier" à des activités de l'administration est considéré comme quasi indispensable pour acquérir l'esprit citoyen et donc pouvoir en conscience participer aux référendums    Enseigner la logique et la philosophie (la discussion et la confrontation des idées) dès la petite école jusqu'au bac, dans toutes les sections.
Service civique obligatoire  Nous informer de façon correcte au cours de notre éducation, notamment au lycée je pense avec des cours dédiés (voir ma contribution dans l'autre section) et sur un site web clair et détaillé.
Lorsqu'un nombre de pétitionnaires est suffisant dans la section d'un député celui-ci doit le soumettre au vote à l'assemblée.
Mais si c'est pour ne donner aucun pouvoir derrière aux citoyens, la frustration sera d'autant plus grande   Sur le forum proposé plus haut, il pourrait y avoir une section "demande d'étude de loi" ou "demande de référendum".
Article 3 : La souveraineté nationale appartient au peuple qui l'exerce par ses représentants et par la voie du référendum, Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l'exercice.
Le résultat "oui" à un référendum n'est donc pas forcément l'adhésion de la majorité pour ce qui sera finalement retenu     Il faudrait renverser la procédure : subordonner le déclenchement d'un RIP à une/des propositions élaborées par des instances REPRESENTATIVES (syndicats, associations, regroupements citoyens) soumises à des parlementaires qui les valident   Je pense qu'il serait intelligent de démarrer par des referendums locaux ou régionaux sur des questions de proximité  Autoriser un RIC si un % minimum d'inscrits dans les listes électorales soutiennent la tenue de ce référendum (par une section dans service-public.fr par exemple)    abaisser le seuil de déclenchement   A condition que les questions soient bien posées, et clairement exposées.
Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s' en attribuer l' exercice" (Art.
Il faudrait qu'il soit présenté comme le budget des collectivités territoriales, à savoir avec la séparation nette entre section de fonctionnement, et section d'investissement.
Les collectivités territoriales n'ont pas le droit d'emprunter pour financer la section de fonctionnement.
Actuellement, les forums d'orientation organisés sur chaque académie sont de vastes marchés aux jeunes lesquels sont racolés pour remplir tel ou tel établissement qui a ouvert une nouvelle section de formation en dépit des besoins exprimés par les entreprises alentour, et ou justifier tel ou tel poste d'enseignant, et ou de justifier de telle ou telle subvention et taxe d'apprentissage.
Il y a là un véritable chantier pour l'ensemble  de l'Etat , de l'INSEE et des Collectivités territoriales d'autant que la comptabilité publique n'est pas évidente à lire au premier abord pour celui qui ne l'a pas pratiquée ( sections de fonctionnement et d'investissement,.....).
J'ai dit, dans une autre section, la nécessité d'un droit de regard sur des entreprises de long terme, surtout en un temps où la dette publique bat des records.
Sous la bannière de la transparence on devrait pouvoir savoir comment les services fonctionnent et leur efficacité jusque dans les moindres détails: combien de contraventions pour excès de vitesse sur cette section de route et combien de morts/blessés etc.
plus de référendum et voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
Faire  confiance  à  nos  élus  faire élire les présidents des intercommunalités par les citoyens  voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
les informer sur l'utilisation de cet argent, qu'ils aient un accès aux comptes synthétiques de l'état et des collectivités  , aux grandes lignes du rapport de la cours des comptes et leur demander leur avis sur les grands équilibres, par exemple par internet, comme vous êtes en train de le faire   Votation électronique ou notation/évaluation électronique  Permettre à chaque citoyen d'orienter au moins 10 % de l'impôt qu'il verse vers une dépense qu'il choisit (éducation, sécurité, ...)  Le site internet mentionné plus haut pourrait inclure une section consacrée aux dépenses publiques, avec informations, graphiques et sondages.
Consultation citoyen par internet   Comme proposé dans la section fiscalité, un relevé annuel individualisé de contribution / bénéfice au budget de l'état pour que l'on se rende compte de notre niveau de solidarité ou de dépendance en sommant ce que l'on verse (imôts, taxes, TVA, TIPP, ...) moins de ce que l'on touche (allocations, aides, retraites, chômage, sécurité sociale) et les service publiques (hôpitaux, école, sécurité, infrastructure, ...)   On pourrait d'abord les informer clairement et de façon incontestable.
Une section particulière où l'Etat pourrait simplement soumettre des sondages aux français, ou ouvrir des zones de discussions sur des sujets particuliers.
Fort justement la constitution prévoit, d' une part que la souveraineté nationale appartient au peuple qui l' exerce par ses représentants et par la voie du référendum, d' autre part qu' aucune section du peuple ne peut s' en attribuer l' exercice.
J'attends de voir ce qui va en sortir pour être totalement convaincu que c'est la voie à retenir pour une démocratie plus participative  Avant de consutler les citoyens, il faudrait déjà que l'Etat arrête de voter des budgets déficitaires (notamment sur les sections fonctionnements).
Mais ils doivent avoir un souci permanent de la dépense ce qui n'est absolument pas le cas actuellement niveau communal comme au plus au sommet de l'Etat) C'est pourquoi l'esprit de responsabilité est la première des valeurs à mes yeux en démocratie  par référendum, enquêtes    point annuel, comme les assemblées générales en entreprise  COMMUNIQUER SUR LES PROJETS EN COURS ET A PARTIR D'UN CERTAIN MONTANT D'INVESTISSEMENT PROCEDER PAR REFERENDUM (sur un sujet précis) PERMETTRE AUX CITOYENS DE SAISIR LES REPRESENTANTS LOCAUX SUR DES SUJETS GRAVES OU DE SECURITE (exemple section de routes dangereuses voir mortelles) AFIN D'IMPOSER DES ACTIONS DANS UN DELAI RAPIDE  IL FAUDRAIT D'ABORD QUE LES CITOYENS AIENT CONNAISSANCE DE L'UTILISATION DE L'ARGENT PUBLIC (INFORMATION)  POUR ENSUITE QU ILS DONNENT LEUR OPINIONPAR LE BIAIS D'ASSOCIATIONS ET DE COMMISSIONS RELAYEE AU PARLEMENT    Questionnaire à valider par dématérialisation    Cela devrait se faire tout naturellement via des votes de budget par les élus et les citoyens.
Consultations citoyennes locales  Je ne sais pas  pourquoi pas faire des consultations de ce type plus souvent à condition d'en tirer les bonnes conclusions  que le patient sache ce que coutent les soins et médicaments dont il bénéficie  Budget participatif citoyens (30% sur la section investissement), et se souvenir que lorsque Crassus fut accusé d'avoir trop le goût de l'or, les parthes lui en coulèrent une bonne livre dans le gosier.
Les citoyens non français pourraient bénéficier de cet outil à l' exception de la section « Consultation citoyenne nationale.
Cependant au niveau des communes il pourrait y avoir une section budgetaire en investissement soumis à approbation de la societe civile.
Suivre le lien suite à cette négligence :  https://www.facebook.com/Charte2004/notifications/?section=notifications&subsection=shares çà çà me torture pas vous ??
Au contraire il est préférable d'augmenter ses effectifs et d'imposer des sanctions, pécuniaires et disciplinaires, pour manque d'assiduité et absence aux sections.
Nos assemblées doivent déjà avoir les moyens de représentation des territoires:  - l'assemblée nationale et le sénat sont faits d'élus issus des territoires, à eux de dialoguer localement plus souvent - le CESE peut créer des commissions ou des sections pour traiter de ces aspects et faire des recommandations   Pour représenter la société civile, plus d'élus issus de cette société civile est indispensable.
elles devraient prendre en compte l'opinion des citoyens avant de faire quoi que ce soit  https://laec.fr/section/3/une-republique-permettant-l-intervention-populaire         La question est que, sauf pour les élus eux-mêmes, les rôles de la plupart des organisations publiques sont peu compréhensibles ou du moins peu perçus.
Les délégations régionales du CESE doivent jouer un rôle fort, de même  que des sous sections qui pourraient en faire partie (assemblée des témoins citoyens tirés au sort, "GIEC français"..).
Donner la parole aux citoyens 3 fois  par an au sein de ces assemblées  qui apporteront leur réflexion sur l'une des neuf sections.
Le Sénat représente les territoires, Le CESE, est sans doute la solution, avec des sections régionales    Défendre notre pays et non l'Europe   travailler avec les citoyens, les consulter    il faut que les territoires nomment des représentants qui informent des enjeux , des besoins des territoires .Ces représentants siègent aux réunions     je ne sais pas.
le sénat et le CESE ont des rôles très faibles et on pourrait s'en passer facilement   Faire remonter les difficultés des électeurs auprès de l'exécutif et en tenir compte lors de l'élaboration des lois  Des sections dans les Conseils départementaux    je ne sais pas  Le CESE est invisible dans la vie de tous les jours.
Le Conseil se réunirait en section adhoc selon l'objet du projet.
appliquer ce qui est préconisé dans leurs rapports  Le Sénat doit revenir l'assemblée des territoires avec un mandat de 9 ans renouvelable par tiers  (meilleure façon d'être porteur de l'intérêt général): pourquoi ne pas prévoir un collège des Présidents de région, des conseils départementaux  Le CESE doit être mieux construit et peut être avec une section de citoyens tirés au hasard   Rôle institutionnel peu lisible de ces instances aujourd'hui.
Le rajeunir et renforcer la section de l'environnement pour lui permettre d'être en pointe sur ces réflexions avec les entreprises et la société.
Des études sont élaborées par les sections ou les délégations et adoptées par le bureau du C.E.S.E.
Des études sont élaborées par les sections ou les délégations et adoptées par le bureau du C.E.S.E.
Durcir la loi vis à vis des islamistes  Avec des sections ,mais donner aux forces de police des moyens... ils sont la risée des voyous.... Ou toucher aux allocations familiales après plusieurs méfaits...   Ou est la police ?
Remettre en place l'éducation civique dès la grande section e maternelle.
Le français n'est jamais satisfait et est irascible...donc hormis punir quand cela devient un délit, c'est un état d'esprit à changer   Voir section précédente    Responsabiliser les auteurs par des peines d'intérêt général systématiques et acceptées par les pouvoirs locaux en les organisant dans chaque commune.
L'idéal serait ainsi de créer une section particulière dans le Maelström qui se présenterait sous la forme d'un chat, c'est-à-dire une discussion instantanée sur Internet, mettant en lien direct tous les Français se trouvant dans une zone géographique précise, ainsi que la police de proximité.
augmenter les moyens notamment auprès des forces de l'ordre   Mettre en place des sections locales citoyennes qui auraient des moyens de répressions?
Sanctionner, créer une infraction légère   même  pour les enfants,mais  progressive avec inscription au casier judiciaire lors de recidives Créer dans les tribunaux de police une  section pour ces infractions,  Créer des conditions plus apaisantes / qui donnent une direction positive et de partage / Assurer une meilleure gestion du temps pour tous  C'est une question d'éducation peut être amplifiée par le stress de la société dans laquelle nous vivons.
Ma fille était dans une classe de 34 petites sections l'année dernière !!!
Rendre les casiers judiciaires (toutes les sections ) publiques, associés aux eventuels rapports de justice qui sont relatifs aux mentions.
Imposer à tous les collégiens quelle que soit la section une action bénévole dans une association caritative  Donner l'exemple de son comportement  par un comportement exemplaire,politesse et respect de l'autre.Le rôle des familles et celui du milieu éducatif sont également essentiels.
ceux énumérés dans la section "Que faudrait-il faire aujourd'hui pour mieux associer les citoyens aux grandes orientations et à la décision publique ?
Depuis quelques années, il y a une flagrante inégalité de droits entre deux sections de la population.
AGIR vraiment , augmenter les quotas de handicapés dans les entreprises    créer une section pole emploi EFFICACE pour placer les handicapés rapidement dans les entreprise en acceptant que leur contrat soit temporaire mais qui se suivent sans coupure par le chomage  Émission sur chaînes publiques    Que les citoyens apprennent à se mélanger à s'adapter, à se cotoyer sans jugement.
Favoriser le tissus associatif -Gros effort sur l'éducation,  la scolarité -Redonner à l'ENTREPRISE  son rôle de lien social   Sur les points cités dans la section "Que faudrait-il faire aujourd'hui pour mieux associer les citoyens aux grandes orientations et à la décision publique ?
Bien sur chacun doit écrire ses directives anticipées , qui devraient être obligatoires Pour toutes les autres discriminations il faut continuer à travailler à leur suppression ...et ca des l' école maternelle ( par exemple il ne faut pas un coin fille avec poupées et un coin petites voitures pour les garcons en petite section maternelle  !
Quand aux autres sections technologiques, l'enseignement moral et physique ne serait pas suffisant.
Cela doit commencer dès la grande section de la maternelle.
Reintroduire l'éducation civique des la grande section de maternelle comme matière majeure, à l'égal du français (lire, ecrire).
C'est le plus beau brassage social que j'ai vu (ancien officier chef de section à l'instruction)   En dehors du sujet du débat que nous avons animé.
Bannir ses grands ensembles qui réunissent des populations urbaines et souvent défavorisés .Depuis longtemps les sociologues ont proclamé les effets néfastes sur les populations tant regroupés par classes sociales,ouvrir l'accès à l' actionnariats des ouvriers .Valoriser le travail et défendre les emploi face aux  entreprises  Ca va prendre du temps : commencer dans les écoles de petites sections à apprendre les bonnes manières et bonnes tenues (cela se passe déjà pour les questions d'écologie, notamment le tri sélectif dans les logements, ce sont les enfants qui reprennent leurs parents !).
Faire participer les citoyens à la république ..  tous,quant on compare notre notion du civisme pare rapport aux USA on peut avoir honte  dés la base a l école axer sur l instruction civique en petites sections  l'égalité, la solidarité et la liberté, par tout ceux qui partagent nos valeurs.
Les règles de savoir-vivre français et la galanterie, fondement de notre patrimoine, sont des comportements à promouvoir dès l'entrée en première section.
L'accompagnement des personnes âgées - Participation à la vie du quartier : par des opérations de tri des déchets - Participation à la vie régionale : particulièrement en sections secondaires, promouvoir les rencontres inter-régionales : scientifiques, culturelles et sportives - Participation à la vie nationale : au niveau professionnel et universitaire : porter au niveau européen l'idée d'un compagnonnage technique, scientifique et philosophique   politesse, empathie, entraide , respect des anciens, pas de dégradations du domaine publique, respect de la femme etc  le respect de son environnement proche, surtout dans le domaine de la propreté (mégots, bouteilles en plastique et en verre, canettes, sac en plastique, emballage alimentaires,  crachats,  urine, etc..)  Il ne faut pas le promouvoir : Ca doit être quelque chose de normal !
Retour sur la liste des dîners-débats ou sur la section francophone de www.bastiat.net   Il faut casser la politique des ghettos.
Ou le builletin scolaire serait aussi avec une section ecole/service civique pour avoir un lien entre le comportement a l'École et en caserne   Budget education, encourager volontariat, développer espaces de métissages échange  Organiser la participation, former les élus locaux  Mieux contrôler le financement des associations à tendance extrême qui désinformes les citoyens.
Un impot sur le revenu progressif et payable par tous, un vote obligatoire, un service civique obligatoire...   déjà participer aux référendums sur les sujets clés   Faciliter les démarches de création de collectifs (associations, entreprises, ...) Réduire les taxes et régulations qui limitent les initiatives  Intégrer une formation civique avec stages de durée significative dans le cursus scolaire  un exemple: encourager la participation civique des étudiants en mettant dans le dossier de Parcour-sup une section sur le volontariat.
Des classes à 10 enfants maximum en petite section de maternelle, 12 en moyenne et grande section, 15 au primaire... pour que les professeurs des écoles puissent discuter avec eux et leur donner confiance en eux en l'école, les éveiller, leur donner le goût d'apprendre.
Regardez déjà les problèmes que rencontrent les maîtresses d' ecole dans  les petites sections ( maternelle), irrespect, insulte, mauvaise connaissance de la langue française, mauvais comportement entre eux..... pour moi ce n' est pas le rôle de l' éducation nationale de palier à cela.
faire appliquer la loi et verbaliser   voir ci dessus  S'écouter est le maître mot  Je ne sais pas  l éducation parentale est une priorité, sinon l'éducation nationale dés la grande section  vous risquez gros en allant vous interposer!
Revaloriser l'éducation en arrêtant de faire des classes surchargées (30 élèves en maternelle situation très répandue, mais aussi dans toutes sections) Mettre des psychologues dans les établissements scolaires, mettre un enseignant supplémentaire dans chaque école qui pourrait prendre en charge immédiatement un enfant en difficulté.
L'Education Nationale a une forte responsabilité dans la deliquescence des comportements du fait d'un trop grand laxisme, une trop grande tolérance : pourquoi mon épouse enseignante en petite section s'est elle fait notifier par une inspectrice qu'elle ne devait pas rassoir un gamin insupportable qui perturbait toute la classe, au motif qu'il ne faut pas toucher à un enfant   ecoute et prise en compte d'idee hors du cenacle, bien insister que les mesures ont ete partiellement ou completement proposes par les citoyens et ne pas tirer la couverture a soi en faisant croire que l'idee vient du decideur.
Donner les moyens aux enseignants de former des citoyens au lieu d être éducateurs psychologues travailleurs sociaux.... donner les moyens d enseigner et être respectés et non pas méprisés sous payés  Donner des cours dès la petite section de maternelle  Et poursuivre tout au long de la scolarité avec des intervenants qui interviennent sur des sujets différents en fonction des âges   Relever le niveau .
Quand on voit les députés dormir dans l' emicycle je ne pense pas que cela soit un comportement civique  Reconnaître que l'engagement bénévole contribue au fonctionnement de la société   La section de Paray-le-Monial insiste sur le rôle capital de l'éducation à la citoyenneté à l'école et dans les associations pour mettre en pratique les valeurs de respect, de tolérance, d'entraide, de solidarité, d'accueil, de liberté, d'égalité, de fraternité et de laïcité.
Enseignement de l'éducation civique dès la maternelle grande section.
Ces maisons pourraient avoir des sections de formation mais aussi de soutien logistique pour prendre en charge les enfants par exemple pendant le temps de formation du ou des parents., ou aider des familles en difficulté sous la direction d'assistantes sociales  et de psychologues Ceci participerait a  recréer un lien social qui manque cruellement dans notre société, et pourrait aider à créer des ponts entre les cartiers difficiles et le monde du travail.
Imposer à chaque collégien une action civique au cours des études quelle que soit la section de collège.
Aider les parents d'enfants en difficulté, mettre des amendes, mettre en place un enseignement de la petite section à la terminale, développer le service militaire ou civique pour les jeunes en échec scolaire         actions collectives participatives    Education, événements citoyens   Aide aux Associations elles savent faire via de la publicité ou autre .
l'état peut systématiquement remercier toutes les associations bénévoles qui interviennent dans le bons sens Au niveau individuel c'est plus difficile : un fichier individuel qui salue les actions de chacun : ex sécouristes bénévoles, aide pour nettoyer des sections de route des déchets ?
l éducation non seulement à l'école mais par les parents .....     Exigenge familiale,locale et formation     Créer une section spécifique à l'école.
Créer une section spécifique à l'école.
Mise en place d'un accompagnement avec une section de formation dans les entreprises, les écoles spécialisées ou les universités dans le but de préparer les jeunes adultes à leur entrée dans la vie active et citoyenne.
Education civique à l'Education Nationale de la petite section jusqu'à la terminale avec une épreuve au bac.
Enfin, la section condamne le démantèlement des services publics et demande qu'ils soient valorisés en particulier en milieu rural afin de faire respecter l'Etat par l'aide et le soutien qu 'il procure aux citoyens en respectant le principe d'égalité des droits.
Réserver sur les sites informatiques (Matignon, Conseil  régional, Conseil départemental, Mairie) une section "Tableau d'honneur" qui mensuellement mettrait en valeur une action notable.
En parler plus souvent dans les media  que les réponses soient rapides , les procédures motivantes, les aiguillages efficaces    Que l'ETAT  respecte ses propres lois et les citoyens et cesse de créer des lois de spoliation des biens des habitants des sections de commune.
De plus avec les nouvelles technologies, il n'est pas acceptable que des véhicules puissent rouler à 120km/h sur des sections limitées à 90 voire à 70; la limitation de la vitesse doit être pilotée par GPS sans interactionpossible par le conducteur.
Par contre on a eu le temps de rebaptiser la ville en Herblay Sur Seine...)   Insultes gratuites, manque de respect aux femmes (rue, métro, train...),  Mettre en place des cours de civismes obligatoires dès la maternelle (dernière section) pour la prévention et pour les personnes sorties du système scolaire ou formation professionnelle, sanction via l'obligation d'assister a des cours de civismes que le contrevenant paiera de sa poche en lieu et place de l'amende normalement prévue.
dégradation des biens publics, pollution de l'environnement, pollution sonore éducation dès le plus jeune âge,  Vous pouvez ouvrir une section dédiée sur le sujet.... Incivilités sur la route, conduite avec le portable à la main, refus de laisser traverser les piétons, conduite dangereuse à l'égard des cyclistes, non respect des priorités incivilités dans la rue, bousculades sans excuses, refus de laisser sortir avant d'entrer dans un lieu ou les transports, crachats, détérioration de mobilier public...  Quid de la sécurité publique?
Être impitoyable avec des amendes + créer des sections de gendarmerie dédiées à cette traque (autofinancées par les fortes amendes infligées aux fautifs) + retirer le droit de vote aux coupables pour une durée de 1 à 5 ans.
Rendre tous cela plus calme, j'aime bien les radars sections ... la vitesse est réduite sur une grande durée, mais un petit écart de courte durée (oubli, "nécessité" pour doubler) ne sera au final pas verbalisé.
Les petites phrases et le dédain voire le mépris de certains représentants d une pseudo élite dont les membres sont formés au même moule (ENA par exemple)  vitesse des automobiles, stationnement sauvage en ville, respect du code de la route, vols à la tire, passe droit en tous genres  déjection canine, détritus, mégôts  Vols et dégradations de biens publics ou privés, plus de sections y compris pour les mineurs  Incivilités est bien faible pour parler des violences et appel à la haine entretenus notamment par les réseaux sociaux.
Grossièreté, impolitesse, brutalité, violence verbale  Le manque de respect, l'égoïsme, la violence sont l'expression de souffrances de la population  Les questions de cette section sont de nature beaucoup plus... mineures que les autres, qui concernait l'organisation de la démocratique dans son ensemble, et la crise de représentativité.
le manque de propreté, certains quartiers infréquentables, les insultes sur les réseaux sociaux: créer une  section de police moderne, compétentes et avec des moyens permettant de chasser vraiment sur les réseaux sociaux, arnaques, etc...  le non respect.
faire payer les contres- venants et s'ils n'ont pas les moyens de payer les mettre à comttribution une journée complète pour nettoyer une section de route avec un groupe et bien encadré  Non respect des autres et des biens  Le racisme et l'homophobie ambiants   Le manque d'intégration.
Scolarisation des enfants dès la petite section de maternelle.
Voir les réponses ci-dessus, en particulier ma réponse au point de cette section "Immigration et intégration"  D'accord pour accueillir les vrais réfugiés qui risquent leur vie dans leur propre pays, mais ils doivent accepter nos lois; c'est à eux de s'adapter et non l'inverse.
L'embauche sur les compétences et non sur le physique où la connotation des noms  L'école publique: cessez de supprimer des postes de profs, des heures de Français d'Histoire Géo et d'EMC, parce que dans certaines sections où sont scolarisés les personnes issues de immigration, cela va avoir des conséquences catastrophiques: non connaissance de la langue et de nos valeurs communes, illettrisme.
il faut que les immigrés maitrisent la langue française car sinon ils sont exclus de la société et cela peut générer des dérives sectaires  Une réponse parmi beaucoup d'autres : Renvoyer hors de France tous les imams qui promeuvent un Islam identitaire  Développer des organismes de prise en charge pour toutes ces personnes comme des établissements ou des sections d'enseignement spécifiques pour les plus jeunes,  de recherche d'emploi et d'insertion pour les adultes ainsi que des aides pour se loger.
Les formateurs professionnels de toutes sections (plaquiste, menuisier, peintre, agent de sécurité etc…) sont souvent déroutés devant ces stagiaires étrangers qui  sont plus lents à comprendre les consignes et qui nécessitent une attention et des techniques de communication adaptées ; il m' apparaît indispensable d' introduire dans ces modules de formations qualifiantes, un module de Français sur Objectif Spécifique afin d' éviter au stagiaire un échec malgré des compétences professionnelles avérées et au formateur une frustration souvent douloureuse.
Les formateurs professionnels de toutes sections (plaquiste, menuisier, peintre, agent de sécurité etc…) sont souvent déroutés devant ces stagiaires étrangers qui  sont plus lents à comprendre les consignes et qui nécessitent une attention et des techniques de communication adaptées ; il m' apparaît indispensable d' introduire dans ces modules de formations qualifiantes, un module de Français sur Objectif Spécifique afin d' éviter au stagiaire un échec malgré des compétences professionnelles avérées et au formateur une frustration souvent douloureuse.
Favoriser l'insertion professionelle des migrants par des emplois contractuelles dans la fonction publique  Proposition déjà faite dans une autre section, mais qui s'adapte aussi ici (Trop de parc locatif sont regroupés dans des zones qui engendrent de fait une exclusion sociale.
lorsque c'est possible, les enfants ne parlant pas le français en langue maternelle doivent être intégrés à l'école avec une année préparatoire (peut être que des demi-journée" d'apprentissage de la langue ou des classes spécifiques en petite section ou pré petite).
Apprentissage de la langue française pour tous, sans maîtrise de la langue, la citoyenneté ne peut pas être totale - Pour les réfugiés et les candidats à la naturalisation, l'organisation de réunions d'information sur l'histoire de la France, ses valeurs, ses institutions, ses coutumes semble apporter beaucoup (expérience de la section Ille et Vilaine des décorés  de la Légion d'honneur )    formation obligatoire au français, vie citoyenne ... yc au moment du renouvellement des cartes de séjour .
Accès à des cours de langue, à des logements en fonction de leurs ressources, à une section pole emploi spécifique et des événements de networking, mise en place d'un système d'accompagnement par les associations, et soutien de ces dernières      Ne pas être un criminelle notoire, pouvoir avoir des compétences utiles à la société Française par famille et avoir la volonté d'apprendre la culture Française et sa langue   Pour tout nouvel immigré, obligation de suivre une formation pour apprendre (si besoin) à parler et écrire un minimum en français et pour apprendre un minimum de caractéristiques de la société française.
Je crains également que cette dimension sociale, au fond, contredit l'article 3 de la Constitution qui dispose, au sujet de la souveraineté qu'elle appartient au peuple mais qu'"Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l'exercice".
Elle pourrait être transférée à l'école inter arme section scientifique à créer.
Attendu que : le Traité de Versailles du 15 mai 1768 signé entre le roi de France et la République de Gênes n' a jamais été soumis à la section du Bureau des affaires juridiques de l' ONU pour son enregistrement.
» L'arrêté de la Cour Européenne des Droits de l'Homme, section I du 9 juillet 2002, requête n° 42197/98 , fait jurisprudence.
renforcer l'éducation dès les petites sections de maternelle, reprendre tous les comportements inacceptables, expliquer,   en matière de terrorisme , renvoyer les fichés S dans leur pays d'origine même s'ils ont la nationalité française ou les enfermer .
Remettre les sections professionnelles (CAP etc ... )      Je souhaiterais que nous cessions d'être les grands amis de l'Arabie saoudite et des émirats qui financent les salutistes; même si ça nous prive de ventes d'armes.
Sous réserve d'aptitude physique, le condamné est intégré pour 3 ans dans une section de l'armée de terre, UN SEUL par section.
Les eleves handicapés, en difficulté doivent aller en CP, où leur effectif réduit permettrait un meilleur encadrement et un programme allégé -Mise en place de deux heures toutes les deux semaines de travaux domestiques utiles pour la vie courante au college (cours sur la nutrition, l' hygiene de vie, le sport, ect) -Maternelle : en grande section, premiers cours d'ecriture (tenue de stylo, lettres) et apprentissage des nombres.
Cet article vient en violation de l'article 3 qui précise qu'aucune section du peuple ne peut s'attribuer l'exercice de la souveraineté.
M. Macron, qui précisément se refuse à organiser ce référendum dont il anticipe le résultat qui ne lui plaît pas, sait donc pertinemment que la politique qu'il mène ne recueille pas l'assentiment majoritaire du peuple français, qu'elle est donc dépourvue de toute légitimité, et qu'elle bafoue en même temps : • l'article 3 de notre Constitution qui pose que « la souveraineté nationale appartient au peuple qui l'exerce par ses représentants et par la voie du référendum » et qu'« aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l'exercice ».
M. Macron sait donc pertinemment que la politique qu' il mène ne recueille absolument pas l' assentiment majoritaire du peuple français, qu' elle est donc dépourvue de toute légitimité, et qu' elle bafoue en même temps : • L' article 3 de notre Constitution qui pose que « la souveraineté nationale appartient au peuple qui l' exerce par ses représentants et par la voie du référendum » et qu' « aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s' en attribuer l' exercice ».
Un Parlement régénéré et véritablement représentatif de la nation et de la population entière avec trois voire quatre Sections législatives ou chambres réunies en une ASSEMBLÉE NATIONALE UNIQUE.
Enfin, la reconnaissance d'un authentique Pouvoir Citoyen en tant que tel par la reconnaissance de mécanismes institutionnels permettant aux électeurs d'être plus et mieux présents dans le débat politique :  - participation active dans le Parlement par une section législative spécifique,  - possibilité de l'initiative référendaire citoyenne ou populaire tant aux niveaux local et régional que national avec bien sûr des garde-fous institutionnels (minimum de un million de signatures nationalement, Conseil Constitutionnel, limitation des sujets abordés, ...) DERNIER POINT IMPORTANT :  Afin de définir, concevoir et rédiger un texte entièrement nouveau, convoquer une Assemblée Constituante et souveraine ou confier à une commission spécifique le soin de définir, concevoir et rédiger de nouvelles règles qui seraient soumises à l' approbation du peuple français.
Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s' en attribuer l' exercice.
La construction de lieux de culte fait l'objet de financement public sous le prétexte qu'une section culturelle est adjointe à la section cultuelle.
voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
Rendre plus lisible les intercommunalitées et lutter contre les baronnies locales  voir la section : "Que faudrait-il faire pour mieux représenter les différentes sensibilités politiques ?"
(à ceci près qu'elle se trouve dans la section "immigration" où elle n'a rien à faire).
Pourquoi n'y a-t-il pas une section "questions diverses"?
Extrait du programme, section "droit animal" : Adosser à la Constitution une Charte de la Protection animale reconnaissant les responsabilités de l' État et des citoyens à l' égard des animaux ; Créer un Code de la Protection animale ; Instaurer le référendum d' initiative citoyenne législatif et abrogatoire.
Extrait du programme, section "droit animal" : Adosser à la Constitution une Charte de la Protection animale reconnaissant les responsabilités de l' État et des citoyens à l' égard des animaux ; Créer un Code de la Protection animale ; Instaurer le référendum d' initiative citoyenne législatif et abrogatoire  Les députés doivent représenter chaque citoyen.
Il me parait également important de faire ressortir dans cette section la lutte contre la précarité et l'exclusion, même si ce thème est également en lien  avec les dépenses publiques.
Avec des sections sur le respect d'autrui et de l'environnement, la tolérance, Mais il faut qu'il y ait une marotte     la france est un pays démocratique fort, il faut continuer le combat pour garder ce rayonnement qui nous honore chaque jour  pourrait on changer les paroles " guerrières " de la Marseillaise ,je ne me reconnais pas dans notre hymne national ?
2) Les juridictions françaises doivent être plus indépendantes, pour que les Français aient le sentiment d'avoir de réels recours ce qui évitera que, se sentant sans recours et démunis en cas d'oppression, ils se révoltent :      2.1 le ministre de la justice et les membres du Conseil constitutionnel doivent être élus par le Parlement réuni en Congrès     2.2 Les anciens membres de l'exécutif (Présidents, Premiers ministres, ministres) ne doivent pas être membres du Conseil constitutionnel     2.3 la séparation entre parquet et siège doit être plus marquée dans la juridiction judiciaire,      2.4 la procédure pénale doit devenir accusatoire afin de ne pas faire jouer un rôle par les magistrats qui jugent dans la conduite de l'instruction et d'éviter de brouiller les questions de preuve     2.5 La section du contentieux du Conseil d'Etat doit être distraite de cette institution de conseil au Gouvernement pour rejoindre la Cour de cassation avec chambre spécialisée dans le contentieux administratif ou former une juridiction administrative suprême associée à la Cour des comptes 3) Le calendrier électoral doit être inversé pour éviter que les Parlementaires doivent leur élection à celle du Président de la République.
Cours d'économie pour toutes les sections dès le collège.
Ouvrir davantage de voies légales d' accès au territoire européen et permettre un accès inconditionnel pour les personnes bloques aux frontières extérieures - En matière d' asile, élargir les critères qui ouvrent droit au statut de réfugié pour prendre en compte les nouvelles causes d' exil forcé et mettre en place un système d' asile européen commun qui garantisse le plein respect de la convention de Genève, un accueil digne dans tous les pays et le libre choix de destination pour les personnes en quête d' asile - Supprimer la catégorisation des titres de séjour en créant un titre unique autorisant à travailler et abandonner la logique de l' immigration sélective pour favoriser un droit au séjour fondé sur le respect des droits fondamentaux - Supprimer toutes les formes d' enfermement spécifiques aux personnes étrangères - Défendre la solidarité comme une valeur fondamentale : elle doit être encouragée par les responsables politique et non criminalisée - DROITS DES ETRANGERS : Du droit d' asile que la France n' accorde qu' avec une cynique parcimonie, aux iniques conditions d' enfermement que subissent les sans papiers dans les centres de rétention administrative (CRA), du contrôle policier tatillon et illégal à l' expulsion de familles entières d' enfants pourtant scolarisés dans notre pays, l' activité des sections de la LDH est profondément marquée par cette ardente obligation de défendre les plus démunis.
« Que 100 fleurs s' épanouissent… »(1) Gloire et longue vie au Grand Président Emmanuel MACRON notre CHEF  Cet homme énergique dont le trait pénètre, cet homme à l' entendement éclairé …  l' Expert universel, l' immense Théoricien génial , l' illustre Economiste néo-pré-classique, le fameux Poète post-néo-moderne, L' Eclaireur illuminé d' avant-garde , le Révolutionnaire d' arrière-garde , l' impavide Philosophe bougiste, le Progressiste tétanisé, le Conservateur du changement,  le Transformateur survolté, le Transformiste convulsionnaire, le Prédicateur disjoncté, le Fond d' écran permanent, l' Elu du peuple élu, le Contemporain Kapital,  le Beau-père de la patrie, L' Educateur du peuple enfant, l' Idole des vieux éditorialistes, le Chouchou des dames patronnesses,  le Hérault du grand monologue, le Footeux capitaine du grand footoir ricardisé, L' Européen numéro 1 du Saint-Empire ricanisé …  Un homme probe et sagace, respectable et d' esprit vif, dont l' opinion l' emporte…  Le Nombril de Jupiter , le plus joli Poupon Barbie, le petit Prince des beauf-quartiers,  la Voix de ses maîtres, l' Echo de sa maîtresse, le plus Chaud mollet du Touquet, L' Enarque énamouré, le Mâle bêta, le premier Banquier éprouvette, le Clone idéal,  l' Auguste Commentateur, le Premier prix d' arrogance, le Juge des civilités,  L' Arbitre des élégances, le dématérialisateur des toilettes, le Bibi national, le Clou du musée Grévin, le Retourneur de vestes, le Tailleur de costards, le Sabreur de gilets, l' Enfileur de poncifs, le Peloteur d' éphèbes, le Vicelard vendeur de salades, le Bonimenteur salace, le grand Embrouilleur fiscal, l' empathique Emphatique,  l' Eclectique opportuniste, le Déontologue démagogue, le Polyglotte globisch,  le Cuisinier latiniste, le logorréhique incollable, le subtil Touilleur de sondages, l' Alchimiste du bonneteau social, le Guide des 200 familles, l' Escaladeur de controverses, Le Premier décordé,  le Cor du roi désaccordé…   Un Héros belliqueux, quelqu' un qui s' applique et réussit, quelqu' un de capable qui se charge de réduire les résistances et de résoudre les difficultés … Le Commandeur des marcheurs, le Commodore des battants,   le Défenseur du nouvel Ordre, le Visionnaire des traders, le Radar en embuscade, le Disciplineur des chômeurs,  L' Epurateur du droit social, le joyeux Tacleur de zadistes, le Fesseur de syndicalistes, le Régulateur du débat, le Provocateur invincible, l' Etrangleur des contradicteurs, le saint Patron des cogneurs, le Fléau des illibéraux, le Zigouilleur de bêtes immondes, le Diplomate zombi, le Neutralisateur culotté,  le Timonier insubmersible, le Bobardier furtif, le Drôneur d' ordre suprême,  le Nettoyeur d' Etat- Major, le chef de section Dassault, l' implacable Fourgueur de Rafale, Le Rafaleur de LPD, le Parachutiste doré, le Flingueur de populistes, l' Ecrabouilleur de terroristes,  L' Ecraseur de salafistes, l' Eradicateur de hidjabs,  le Purificateur des cars scolaires…  Un ingénieur expérimenté, une eau salubre pour le peuple altéré, cet homme ferme qui ne tremble pas, ce mont inébranlable  … Le Chef de chantier de jeunesse, l' Accélérateur de carrières, le Creuseur du déficit,  le Rehausseur du mur de l' argent,  le Concierge des usines à gaz,  le Laveur du plafond de verre, le Nettoyeur de graffitis, le Triomphateur du climat, le Climatiseur des affaires, le Parapluie des jeunes pousses , le Paratonnerre des fraudeurs,  le Distributeur d' indulgences, le Collectiviste des pertes, le Privatiseur des profits,  Le Ruisselleur de dividendes,   l' ingénieux Renicheur fiscal,  l' Ami des requins voleurs, le bon Copain du renard libre, le grand Pote du poulailler libre, l' Eleveur de lapins agiles, le Fucker de canards,  l' Intelligence artificieuse,  l' Algorithme primordial, le Bigot des bigophones,  le big Boss du big Data, Le big Mac du CAC 40, le Souteneur des lobbies, le Protecteur des oligarques,  le Champion de la gauche KCa (Kérozène  et Caviar, carambouilles des Kamarades) , l' Ubermensch ubérisé, le Figurant de Nespresso, le croisement  d' ADOLPHE Thiers et de TINA Maggie Thatcher…  ATINA le UN notre chef !
Pourquoi je propose ‘Monnaie Pleine'  dans la section ‘Vie institutionnelle et démocratique'  ?
Les généraux ne sont pas en retraite mais en 2° section et continuent de percevoir leur solde (hors prime) comme s' ils étaient en activité.
J'évoquerai ce point dans la section appropriée.
Or, le Président de la République et LREM violent à l'envi les articles essentiels de la Constitution: - Art 2 §5 transformé en  "Gouvernement des riches, par les riches et pour les très riches"; Art 3: la souveraineté nationale appartient au peuple qui l'exerce par ses représentants et par la voie du REFERENDUM, PAS par une grande carabistouille qui n'est qu'une campagne électorale déguisée partisane de LREM aux frais du contribuable; aucune section du peuple, NI AUCUN INDIVIDU ne peut s'en attribuer l'exercice... ni même Jupiter.
§ Créer un service civique obligatoire de 6 mois pour tous les français et sans dispenses, sauf pour handicape grave; avec une section disciplinaire en régime militaire sans les armes, accessible par volontariat et sur décision de justice dans ce dernier cas pour une période minimum de 12 mois.
IL faut revenir à 90 Km/h et pour les sections dangereuses avoir une limitation adaptée.
L'unité ne doit cependant pas s'opposer au principe de subsidiarité) 	 	3) Conserver le département comme échelon administratif 	 	4) Supprimer la région comme échelon administratif 	 	5) Aux adjectifs "démocratique, laïque et sociale" ajouter "écologique, solidaire et pacifique" à l'article premier, qualifiant la République Française (c'est toujours bon de rappeler les grands principes) et proclamer que le Peuple Français respecte, partage et défend les valeurs de la liberté, de l'égalité, de la solidarité, de la paix, du partage, de la préservation de l'environnement, de la laïcité, de la dignité, de la connaissance, de la vertu et de la bienveillance 	 	6) Ajouter la règle verte qui imposerait de protéger la biodiversité, baisser nos émissions de gaz à effet de serre, assainir les eaux, baisser nos prélèvements de ressources naturelles jusqu'à l'équilibre et l'harmonie (on ne peut plus se permettre de procrastiner sur la question, la Constitution doit imposer une direction aux gouvernants) 	 	7) Ajouter la Convention internationale des Droits de l'Enfant au bloc de constitutionnalité (les enfants sont trop souvent les grands oubliés de la politique) 	 	8) Appliquer la loi de 1905 sur tout le Territoire de la République (la libération qu'elle permet doit profiter à tous, y compris en Alsace-Moselle, et tous les territoires d'outre-mer) 	 	9) Remplacer les fêtes religieuses chômées par des fêtes laïques (et couper court aux revendications illégitimes de différentes communautés) 	 	10) Remplacer le mot "Fraternité" de notre devise par "Solidarité" (valeur davantage universelle et ouverte) 	 	11) Remplacer le 14 juillet par le 10 août comme fête nationale (véritable journée du Peuple, journée nationale, chute de la monarchie et instauration pour la première fois du suffrage universel ; le 14 juillet commémore la fête de la fédération, pas la prise de la Bastille) 	 	12) Supprimer le blanc de la monarchie de notre drapeau (qu'on aurait dû supprimer depuis longtemps) 	 	13) Remplacer la marseillaise par "Ma France" de Jean Ferrat﻿ (bien plus beau et non violent) 	 DE LA SOUVERAINETE  	14) Abaisser à 16 ans l'âge de majorité civique (il faut cesser de construire des sociétés conformes à des époques révolues) 	 	15) Refuser les abandons de Souveraineté (qui ont mis à mal la démocratie) 	 	16) Tout transfert de Souveraineté doit être accepté par référendum (et toujours permettre au Peuple de s'en mêler, et lui confier le soin de désigner et contrôler ceux qui auront des pouvoirs, il ne doit s'agir que d'un changement d'échelon de compétence) 	 	17) Permettre aux citoyens de se réunir mensuellement en Sections (car dans une démocratie, le débat a lieu régulièrement et ces réunions seraient l'occasion de rencontres et d'échanges) 	 	18) Elire dans chaque Section un bureau en lien direct avec les Parlementaires rattachés au Territoire et les élus locaux (il faut des responsables chargés de faire remonter les doléances populaires aux décideurs) 	 	19) Mettre en place de façon permanente sur internet une plate-forme participative (afin que chacun puisse faire connaître ses idées, ses opinions, ses propositions) 	 	20) Accorder aux étrangers résidant légalement sur le Territoire depuis plus de six ans le droit de vote aux élections locales et la participation aux Sections (s'ils ne font pas partie de la Nation, ils font tout de même partie du Peuple, sujet aux décisions politiques)  DES ELECTIONS VRAIMENT LIBRES  	21) Reconnaitre le vote blanc, entraînant la défaite de l'ensemble des candidats s'il était majoritaire (contrepartie indispensable au fait que les candidats à une élection s'imposent à l'électeur) 	 	22) Revoir à la baisse le plafond de financement des campagnes électorales et assurer à chaque candidat les moyens de faire campagne (car plus le budget de campagne augmente, plus les chances de victoire augmentent) 	 	23) Assurer à chaque candidat à une élection une égalité de traitement par les médias (en particulier en termes de temps de parole, de temps d'antenne, de unes) 	 	24) En finir avec le scrutin uninominal majoritaire à deux tours (très mauvais, il ne reflète pas les aspirations des électeurs)  UN POUVOIR DEBARASSE DE LA CORRUPTION, QUI NE DOIT PLUS ÊTRE LA PROPRIETE DE QUELQUES-UNS  	25) Interdire pour de bon le cumul des mandats (tout élu doit pouvoir se consacrer pleinement à sa mission) 	 	26) Appliquer aux Législateurs et membres du Gouvernement les mêmes interdictions de cumul de fonctions qu'au Président de la République (pour limiter les conflits d'intérêts) 	 	27) Aucun mandat national ne doit être immédiatement reconductible (dans une démocratie, le pouvoir doit régulièrement changer de mains, personne n'est indispensable) 	 	28) Limiter le cumul des mandats dans le temps à quatre au cours de la vie (pour les mêmes raisons) 	 	29) Garantir le retour à l'emploi en fin de mandat (un employé de PME doit aussi pouvoir se présenter à une élection sans craindre la précarité une fois son mandat achevé) 	 	30) Fixer  les indemnités des élus en fonction du revenu médian (qu'ils se souviennent qu'ils doivent nous représenter et faire des économies au passage) 	 	31) Limiter les dépenses des Parlementaires et des cabinets ministériels au strict nécessaire (il faut lutter contre la gabegie) 	 	32) Rendre  les personnes condamnées dans des affaires de corruption inéligibles à vie (est-il besoin de l'argumenter ?)
113) Donner aux lois de matière économique ou sociale une présomption de constitutionnalité en ne permettant au Conseil constitutionnel de n'être saisi qu'a posteriori pour ces loi et il ne pourrait juger de leur inconstitutionnalité qu'en cas de violation flagrante et évidente de la Constitution (trop d'exemples de décisions politiques, partiales, idéologiques en la matière dans le passé, nous n'acceptons pas le gouvernement des juges) 	 	114) Confier au conseil constitutionnel seul le jugement de conventionnalité des lois (pour renforcer la cohérence de la Justice et sa crédibilité) 	 	115) Permettre aux membres du Conseil constitutionnel de faire connaître leur désaccord avec un jugement de constitutionnalité ou d'inconstitutionnalité (outil de lutte contre les jugements partiaux) 	 	116) Transformer la Cour des Comptes en Cour de l'Environnement, de l'Egalité et des Comptes (l'engagement de la France face à l'enjeu climatique sera un critère de crédibilité, comme la lutte contre les inégalités, cela permettra de lever l'obstination des élus pour l'équilibre des comptes lorsqu'il y a urgence à traiter d'autres questions) 	 LES COLLECTIVITES TERRITORIALES  	117) Remplacer le département et le conseil communautaire comme échelon politique par le district 	 	118) Elire les élus locaux au scrutin majoritaire de Condorcet pour 40 %, au scrutin proportionnel pour 50%, au tirage au sort pour 10% 	 	119) Organiser un référendum visant à dissoudre une assemblée territoriale si la moitié des Sections qui s'y trouvent y sont favorables 	 AUTRES PROPOSITIONS  	120) Etablir une liste des secteurs dans lesquels l'Etat détient un monopole public (transports, routes, énergie, télécoms, distribution du courrier, etc. ), ceux dans lesquels il existe une entreprise étatique (médias, grande distribution, BTP, etc. ), ceux qui ne peuvent être détenus que par des sociétaires (finance, médias, etc.)  (et qu'on cesse de brader au privé des secteurs stratégiques utiles à tous) 	 	121) Faire élire les Présidents des Autorités administratives indépendantes par un collège de Grands électeurs comprenant tous les élus du Peuple, dont les porte-paroles de Sections (à la place d'une nomination par le seul Président de la République) 	 	122) Confier un tiers des sièges des Autorités administratives indépendantes à des citoyens tirés au sort (les citoyens doivent être partout, tout le temps) 	 	123) Rendre les membres des Autorités administratives indépendantes responsables politiquement 	 124) Remplacer le CSA par une instance chargée de garantir la liberté de la presse (son indépendance, en particulier de veiller à son émancipation du pouvoir financier)   La création d'une Europe politique, une et indivisible    Il faut transformer le Conseil Constitutionnel en Cour Suprême, ayant autorité sur la Cour de Cassation et le Conseil d'Etat, en réservant son recrutement à des professionnels du droit, pas uniquement des magistrats, approuvés à une majorité qualifiée par les deux chambres du Parlement    Si par exemple 0,5 million de citoyens ont une requête on peut la considérer comme légitime.
Les réunions  de section des différents partis politiques  sont  essentiellement des endroits où on reçoit des consignes pour défendre ou combattre la politique gouvernementale.
Arrêter de faciliter les soins d' étrangers qui viennent se soigner gratis alors que notre système de santé et de remboursement se dégrade de jour en jour 3)Référendum citoyen pour tous les sujets généraux Maintien des 80Km/H par département sur les sections dangereuses et revenir aux 90 KM/H sur le reste du territoire.
Par ailleurs, il faut rappeler que tous les élèves ne font pas de la philosophie en Terminale en France : les sections professionnelles en sont exclues et je me demande bien pourquoi !
Il m' arrive très régulièrement d' animer des interventions auprès de jeunes de section Bac professionnel et il y a de très belles choses qui se passent, cette démarche de pensée résonne profondément en eux… Une de ces élèves m' a dit un jour : « Monsieur, c' est la rencontre la plus importante de ma vie !
LaRépublique devrait  reconnaître la langue  des signes  française, la  langue  des  sourds  françaisqui  en  font  le  choix,  en l' inscrivantà l' article 2 de la Constitution de la République française, pour garantir  l' égalité  des  sourds français  avec  les  entendants  françaiset permettre l' application de la loi du 11 février 2005  Seule la première partie de cette section ( la représentativité, la démocratie) est importante.
Il y a lieu de prévoir à l' enseignement des écoles une section commandement (à différencier du simple management) et pour les récalcitrants un stage de deux ans dans l' armée en théâtre opérationnel.
Conclusion également contraire au deuxième alinéa de l'article 3:  "Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en [la souveraineté] attribuer l'exercice."
Il y a lieu de prévoir à l' enseignement des écoles une section commandement (à différencier du simple management) et pour les récalcitrants un stage de deux ans dans l' armée en théâtre opérationnel.
Un Parlement régénéré et véritablement représentatif de la nation et de la population entière avec trois voire quatre Sections législatives ou chambres réunies en une ASSEMBLÉE NATIONALE UNIQUE.
Enfin, la reconnaissance d'un authentique Pouvoir Citoyen en tant que tel par la reconnaissance de mécanismes institutionnels permettant aux électeurs d'être plus et mieux présents dans le débat politique : - participation active dans le Parlement par une section législative spécifique, - possibilité de l'initiative référendaire citoyenne ou populaire tant aux niveaux local et régional que national avec bien sûr des garde-fous institutionnels (minimum de un million de signatures nationalement, Conseil Constitutionnel, limitation des sujets abordés, ...) DERNIER POINT IMPORTANT : Afin de définir, concevoir et rédiger un texte entièrement nouveau, convoquer une Assemblée Constituante et souveraine ou confier à une commission spécifique le soin de définir, concevoir et rédiger de nouvelles règles qui seraient soumises à l' approbation du peuple français.
Ne pas modifier la loi 1905   Une section de commune est une partie d'une commune possédant à titre permanent et exclusif des biens ou des droits distincts de ceux de la commune.
Les habitants y sont extrèmement attachés et déplorent le fonctionnement actuel de ces sections de communes qui sont administrées par la maire de la commune , ce qui entraîne 1) une mise à l'écart de membres de la section  2)une possibilité d'intérêts contradictoires  entre le maire , gestionnaire des biens communaux et le maire gestionnaire des biens sectionaux et une possible utilisation des biens et des revenus sectionaux par la commune.
Les demandes sont centrées sur la restauration d'une véritable démocratie locale     Suppression de la loi de 2013 et  retour aux dispositions antérieures pour   1- donner aux membres de la section ou à leurs représentants élus toute latitude pour gérer leur biens communs quelque soit le nombre de membres et quelque soit le revenu cadastral des biens de la section et diminuer ou supprimer le pouvoir des maires qui ne doit gérer que sa commune.
supprimer la définition contraignante des membres de la section  3-Supprimer le contrôle des structures agricoles pour l'attribution des biens fonciers de sections, et appliquer strictement  les textes, et l'absolue priorité des membres l    4- Interdire le transfert des biens de section aux communes concernées  sur la seule demande des communes qui ainsi s'enrichissent au détriment des membres de la section   5-Remettre en cause l'ONF quand elle s'immisce  au delà de ses prérogatives dans la gestion des parcelles boisées  appartenant à la section  6- Réserver exclusivement les revenus de la section à ses besoins propres et à ceux de ses membres, des ventes de coupes et Laisser la liberté de distribution de revenus en numéraire et de reliquats .
La section est une propriété collective mais  privée   La Repubique devrait reconnaître la langue des signes française, la langue des sourds française qui en font le choix , en l'  inscrivant à l'  article 2 de la Constitution de la République française , pour garantir l'  égalité des sourds français avec les entendants français et permettre l'  application de la loi du le 11 février 2005 .
Cela revient également ma proposition de la section impots.
En effet, sur proposition d'élus locaux, des sections de routes pourraient être relevées à 90km/h grâce à l'amélioration du réseau notamment par la mise en place de séparateurs centraux.
Depuis quelques années, il y a une flagrante inégalité de droits entre deux sections de la population.
De nombreuses sections sont interdites au public sous des motifs fallacieux afin de protéger l'oligarchie, par ex sur la commune de Bormes les mimosas dans le Var entre le fort de Bregancon et le cap Blanc, domaine du cap Benat.
De nombreuses sections sont interdites au public sous le motif fallacieux de sécurité, par exemple sur la commune de Bormes les mimosas dans le Var.
La section Bregancon cap Blanc domaine du cap Benat est interdite depuis plus de 20 ans par arrêté municipal tandis que les gardes privés du domaine du cap et les gendarmes du fort de Bregancon entravent la liberté de circulation pour protéger la tranquillité de l'oligarchie.
Un Parlement régénéré et véritablement représentatif de la nation et de la population entière avec trois voire quatre Sections législatives ou chambres réunies en une ASSEMBLÉE NATIONALE UNIQUE.
Enfin, la reconnaissance d'un authentique Pouvoir Citoyen en tant que tel par la reconnaissance de mécanismes institutionnels permettant aux électeurs d'être plus et mieux présents dans le débat politique : - participation active dans le Parlement par une section législative spécifique, - possibilité de l'initiative référendaire citoyenne ou populaire tant aux niveaux local et régional que national avec bien sûr des garde-fous institutionnels (minimum de un million de signatures nationalement, Conseil Constitutionnel, limitation des sujets abordés, ...) DERNIER POINT IMPORTANT : Afin de définir, concevoir et rédiger un texte entièrement nouveau, convoquer une Assemblée Constituante et souveraine spécialement élue pour cette tâche qui pourrait durer de six mois à un an ou (et éventuellement en même temps) confier à une commission spécifique le soin de définir, concevoir et rédiger de nouvelles règles qui seraient soumises à l' approbation du peuple français.
À terme, il sera divisé en trois sections : dans la première section (dont les membres pèseront une voix) seront cantonnés les bacheliers, les mariés sans enfant, les citoyens ayant fait l' objet d' une condamnation par un tribunal correctionnel.
Pour être membre de la deuxième section (pesant trois voix), il faudra, en plus d' être exempt de toute condamnation, être père de deux enfants, ou titulaire d' un diplôme de niveau bac+3, ou reconnu officiellement comme « bon citoyen » par sa municipalité.
Seront membres de la troisième section (pesant neuf voix), les officiers supérieurs, les druides, les titulaires d' un diplôme de niveau bac+7, ceux dont le Q.I.
Son fonctionnement interne pourrait être pensé selon une logique de chambres délibératives thématiques similaire à celle des chambres de la section du contentieux du Conseil d' État.
Elles n'ont plus le droit de s'assoir à une terrasse de café sans se faire insulter, des sections féminines dans les associations sportives sont supprimées parce que les islamistes ont noyauté ces associations.
connaissance de terrain de la multitude augmentée  Il s'agit simplement d'ajouter aux sections du CNU (Conseil National des Universités) une section "augmentation" et de la décrire comme interdisciplinaire, portant aussi sur l'augmentation de la multitude et plus généralement sur tout concept.
Une telle section devrait nécessairement connaitre ce dont elle parle et se fonder sur des enquêtes, projets, expériences réelles et virtuelles, etc. participatifs, mettant ainsi en place dans chaque université une "boutique recherches et sciences" participatives.
Ce thème n'a rien à faire dans la section "Démocratie et citoyenneté"   l'immigration est aujourd'hui inévitable et cela ne sert à rien de la limiter ou lutter contre.
Dans le second cas, je développe assez le problème dans le section Transition écologique (AH je n'aime pas cette expression non plus, elle ne veux rien dire...)   L'immigration et une bonne chose, et dans une certaine mesure une chance pour la Françe.
S'appuyer du L'OFII également pour établir des critères de sections.
Les items de la section " vie institutionnelle..." Bien sûr qu'un Etat peut définir ses flux migratoires mais il ne s'agit pas d'une question de citoyenneté.
Contre l'illégal et le travail au noir toute personne qui commence un  travail devrait s'inscrire sur un site web officiel avec scan du passeport, avec une section à remplir par l'employeur avec salaire, heures de travail pour rendre les controles plus faciles.
Je ne sais pas je ne connais pas nos obligations   Si oui, par sections (réfugiés climatiques, réfugiés de guerre, immigration économique ...)  Oui quota dont le maximum est défini à l' avance ds des cas precis  Pourquoi pas si  cela peut permettre d' accueillir de manière consensuelle et dans un meilleur climat qu' actuellement.
Je demande à une jeune Congolaise pourquoi elle veut venir en France : parce que chez elle il n'y a pas de travail, sa mère institutrice, son père ingénieur au chômage, elle même a été au lycée en section S puis suivi une formation de puéricultrice mais ne trouve pas de travail car tous les postes sont donnés sur relations avec les dirigeants.
Je propose d'ouvrir des classes pour les jeunes primo-arrivants, de former les enseignants à l'accueil et à l'éducation des enfants et des jeunes étrangers afin que ceux-ci soient rapidement intégrés dans le système éducatif plutôt que parqués dans des sections sans issues et discriminés par les enseignants comme par les élèves français.
Aider les peuples à se prendre en charge( proverbe chinois:donner un poisson à quelqu'un,c'est le nourrir pour un jour,lui apprendre à pêcher,c'est le nourrir pour la vie...)   Il est clair que si rien n'est fait pour les classes populaires françaises déjà présentes sur le territoire (cf section précédente) et pour les électeurs tragiquement passés au vote FN depuis leur abandon conscient de la part de la gauche de gouvernement (cf livre de Strauss Kahn en 2002 et le célèbre rapport de Terra Nova), issues de l'immigration ou non, la situation sera politiquement intenable, à cause des pressions médiatiques inouïes ainsi que celles de l'extrême droite.
De plus, il faut que les administrations de proximité prévoient une section d'accueil des migrants pour faciliter les démarches (meilleure connaissance du sujet, des démarches à entreprendre etc)  Le pays doit s'organiser pour faire face à l'inévitable : l'accentuation des mouvements migratoires climatiques; dans ce cadre comme dans beaucoup d'autres nous aurons besoin d'une Europe solidaire   Faire preuve de fermeté.
Voir la réponse à la première question de cette section.
Peut-être une section policière particulière pour identifier les hors-quotas et les reconduire dans leurs lieux d'origine.
ameliorer l accueil et  l integration     Voir ma réponse à la première question de cette section.
les allocations familiales pour les naissances et nombres d'enfants selon les revenus, baisser l'aide à la rentrée scolaire pour les écoliers et collégiens mais augmenter celles pur les lycéens et sections professionnelles  Avoir cotisé ou avoir des parents qui ont cotisés pour les jeunes.
contrôle plus étroit des sans emplois  (mauvaise section désolé, la case à cocher "autre" n'est pas reprise ?)
Aides pour la rentrée scolaire, moins nécessaire en petites sections mais seraient plus utiles pour les entrées en lycée, université.
Instaurer une prime d'assiduité aux fonctionnaires 11- La France troisième Pays au monde les mieux représentés compte 163 ambassades et plus de 80 consulats, 135 sections consulaires et plus de 500 consulats honoraires.
RSA et allocations chômage de longue durée   -prime de noel  -prime de rentrée scolaire, je ne parle pas de l'annuler (bien que les parents honnetes vous dirons qu'en entrant en petite section on a certainement pas besoin d'autant !!!
Créer une section "intermittents du spectacle" indépendante des autres corps de métiers avec des appels à cotisations auprès de Sté de création propre à des budgets annuels à l'équilibre Mettre en place un système d'augmentation des cotisations chômage "malus précarité"  tel les USA  Lance un audit d'efficacité de toutes les aides  Il faudrait faire le tri sur toutes les aides et les regrouper.
Voir la section  : Quels sont selon vous les impôts qu'il faut baisser en priorité ?
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Arrêter de filer des subventions aux citons sociales de certains ministère  défense et finances .supprimer  réduire les primes de certains fonctionnaires qui ne sont ni sur le terrain comme les policiers supprimer les canapés des généraux de deuxième section etc .... lire les rapports de la cour des comptes et appliquer les recommandations  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Faisant partie des privilégiés, je ne trouverais pas anormal de payer par ex.
Reculer l'âge de la retraite  Réduire le nombre de commissions consultatives (CESE) qui ne servent en général pas à grand chose  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Allocations familiales   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|l'impôt symbolique pour tous  ceux qui ne paye pas l' impôt (1 euro) et une meilleur répartissions des tranches d' impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|en partant du constat que la SS est regulièrement deficitaire sans pouvoir pour autant mette en cause ses frais de fonctionnement surtout si on les colmpare a ceux des mutuelles 20% versus 4% nous pourrion faire disparaitre cette  junge des mutuelles sourc d'enrichissement  de nombreux conseil d'administration souvent issu du monde politique en ouvrant une section complementaire de la SS qui gererait szelon les memes criteres  de gestion et de prelevement, le gain de 15 pourrait etre affecté au reduction de deficit,au ou aux meilleurtes couvertures ect;; 15 ets un minimum car ceci ne prend pas en compte les reductions d'effectif considerable qui peuvent etre rélaise plus de 15%  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|analyser le problème du gaspillage dans les soins de santé   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Légaliser et taxer la vente du cannabis  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Remplacer les aides sociales versées en Euros par des bons valables uniquement pour les vrais besoins (logement, habillement, nouriture).
Favoriser la formation : faciliter l'ouverture et la fermeture des sections de metiers manuels (indstrie et artisanat) dans les lycees publics et privés sous contrat  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Rétablir l'impôt de solidarité sur le fortune.
On repère les familles qui ont des soucis avec l'autorité, les règles dès la crèche ou la petite section.
( la section dévolue au ministère de l' économie à la création de lois internationales visant à réguler les flux financiers des « hedge funds », pourrait travailler, parallèlement, à l' étude détaillée des  » contrats de partenariat privé/publique; et aux autres contrats pérennisant la dette des collectivités dans le but de prévenir à toutes arnaques…) La baisse du pouvoir d' achat des ménages sera, elle, compensée par le jeu des aides sociales ciblées pour compenser la baisse du revenu moyen due à l' augmentation des taxes, par l' amélioration de la couverture maladie, du statut de locataire, et du droit aux transports en commun.
Je reprends ce qui est enonce dans la section precedente: des plus values mobilieres ou immobilieres doivent etre imposees au meme taux.
Il y a quelques économies d'échelles (quelques millions + quelques millions, cela peut devenir une somme importante) à effectuer dans le fonctionnement de l'état qui n'a plus lieu d'être au XXIème siècle : je pense entre autre, à la 2ème section des officiers généraux, l'indemnité pour les titulaires de la Légion d'Honneur (indemnité + coût de fonctionnement), les attributs de la haute fonction publique (en dehors des salaires si ils sont intégrés dans la grille indiciaire, il peut y avoir de fortes indemnités, des chauffeurs, du personnel d'intérieur) ; nous pouvons penser également au doublon administratif (ex : Rectorat et DA dans un même département ; l'Education Nationale est-elle moins performante que les Préfectures...?
D'autant que, à mon avis, en appliquant quelques règles simples (voir section suivante), il est possible de conserver en grande partie l'efficacité de notre système social avec un budget légèrement moins important.
En envisageant pour la troisième année des aides pour les gardes collectives ou la création D' une toute petite section pour les enfants entre 2 ans et l' entree En petite section de maternelle .
Par exemple, nos universités pourraient faire plusieurs saisons universitaires en 1 année calendaire en concentrant les heures hebdomadaires  ( certaines sections comme STAPS sont très peu chargées en heures) : cela permettrait d'augmenter le nombre d'élèves.
Tout ce qui est en rapport avec l'écologie  Aucun réduisons le gâchis et les dépenses inutiles comme les nombreux élus et les généraux en seconde section  Supprimons le millefeuille administratif  On en paye déjà beaucoup trop, le temps est à l'économie et plus à la dépense effrennée.
L'application de la division des classes dans toutes les écoles de la grande section de maternelle à la 7 ème afin d'arriver partout à 20 élèves maximum par classe.
Cependant, dans l hypothèse où je verrais mise en œuvre la justice fiscale que j évoque dans les sections précédentes, soit, une assiette de l IR élargie à l effort du plus grand nombre à proportion des moyens de chacun... le surcroît de financement devrait porter 1- sur l éducation nationale (de la petite enfance à l université) avec un effort accru sur les zones défavorisées du territoire et sur une revalorisation sensible du salaire des enseignants.
On maintient des sections par académie avec à peine une dizaine d'élèves alors qu'il suffirait de les regrouper au sein d'une académie, l'enfant voulant suivre cet enseignement pourrait alors être interne.
Le site ne montrant pas la section Autre de la question "Afin de financer les dépenses sociales" je la mets ci-dessous:  -  Avoir moins de niveaux administratifs - Arreter de rembourser homeopathie et autre - Meilleure organisation des services publics et rendre tout faisable electroniquement (cf Estonie)    Stop aux taxes et impôt sur les taxes et les prélèvements, cela devient illisible et incompréhensible, par exemple : - TVA sur la taxe des carburants - TVA sur la CTA, CSPE, TCFE (voir facture d' électricité) - Impôt (sur revenu) sur les prélèvements CASA , CRDS , CSG imposable  Certains HAUTS fonctionnaires ont un salaire beaucoup élevé.
Suppression de la 2ème section pour les généraux (plusieurs milliers sont payés à tôt plein alors qu'ils ne sont plus d'active, privilège inacceptable) pour les passer tous en retraite normal.
Supprimer le conseil economique social et environnemental, buget annuel 40 millions de francs, Le Président du Conseil économique, social et environnemental perçoit 6 330,32 € net par mois (1 866,60 € d'indemnité, 56 € d'indemnité de résidence, 1 922,60 € d'indemnité représentative de frais Conseiller/Conseillère, 3 845,20 € d'indemnité représentative de frais Président soit un total brut mensuel de   7 690,40 €).Les 60 personnalités associées perçoivent une indemnité pour une participation à une réunion de section d' un montant brut de 288,39€ (soit 265,72€ net).
Armée : Supprimé les 1200 généraux 2° section payé comme des actifs a la retraite  Politiciens : Supprimer les ambassadeurs inutiles  , au Vatican ou ambassadeur  des pôles  Nucléaire : maintenu et développé car indispensable, nouvelle centrale a côté d ancienne centrale pour réutiliser les parties non nucléaires Non au démantèlement trop couteux des anciennes  centrales a dénucléariser (enlever le combustible )  et mettre en sécurité  Prison :    payante  a minimum et non plus gratuite Loi alimentation : va contribuer a une hausse des prix de 10%  Oui pour avoir des marges favorables aux agriculteurs en diminuant les marges des grands groupes  a condition que ceux ci n augmentent pas les prix de 10 % Toutes les retraites  doivent êtres indexés sur le cout la vie 1,8 pour 2019  Le gouvernement cherche en permanence des sources de recettes et d'économie.
C'est terriblement réducteur et m'a obligé à écrire le fond de ma pensée dans cette section.
revoir la retraite des généraux 2ème section (5700 !!!)
Supprimer les enseignants dans les petites sections des maternelles pour les réaffecter dans le primaire .
Que nos états-majors ne conservent que les  généraux en seconde section correspondant au besoin de par la restructuration  de nos forces.
Par exemple il faudrait arrêter la construction de ronds points tout les 500m y compris sur des sections sans croisement et ne réaliser que des ouvrages ayant un but de sécurité dans des zones accidentogène.
En contrepartie, Nous devons TAXER TOUTES LES FORMES D' ÉNERGIES selon le schème expliqué plus haut dans la section « Quels sont selon vous les impôts qu' il faut baisser en priorité ?
Le sport développement des section sport étude.
Dans le cas où le trajet domicile-travail implique l'utilisation d'une autoroute sur une section à péage (réseau secondaire trop chargé ou temps de trajet > 30mn via réseau secondaire), mise en place d'un tarif forfaitaire pour le trajet domicile-travail par la société d'autoroute.
Cette 3ème section représente  21% de la facture totale.
PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE- Suppression de tous les avantages une fois la fonction terminee-( indemnites - voiture- chauffeur- gardes du corps - Suppression des generaux de 2eme section-Repyramidage des grades.
Les exilés fiscaux ==================  J'ai lu que les types de Bercy avaient supprimé la section chargée de traquer les exilés fiscaux, car cela ne rapportait plus qu'un milliard et demi par an.
Au regard de l'avancement du haut débit sur le territoire, il est temps d'initier le processus d'e-learning au sein de l'éducation nationale, notamment sur la section Collège-Lycée.
Suppression de nombreuses sections dans l'enseignement supérieur ou nombre limité d'étudiants dans ces sections  ( Sciences humaines, Beaux-arts, etc.) qui sont des sections "dépotoirs".
Ceci aurait par ailleurs l'immense avantage de simplifier considérablement la gestion des retraites...      gouvernez nous par l exemplarité , a bas les privilèges , rendez publiques vos comptes et vos dépenses,  effectuer des audits de contrôles sur tous nos gouvernants ( audit pouvant être établis par des conseillers municipaux de tout bord ) , a bas les niches de privilégiés ( ex : generaux deuxième section, polytechnicien qui ne remboursent pas leurs études, stop aux lobbyistes ( ex; pharmaceutique, télécommunication, agro alimentaire ... ) revoir également le système des subventions, que seul les PME et TPE puisse en bénéficier, les grands groupes ne doivent pas être éligibles aux subventions étatiques.
Il faut supprimer la deuxième section des officiers généraux qui leur permet de bénéficier d'une solde à vie suppression de l'article 5 qui permet aux officiers de partir à la retraite avec le grade supérieur.
Un fonctionnaire de base a besoin d'un chef d'equipe ou de section, d'un chef de centre, d'une centralisation départementale ou régionale et un grand chef.
Simplifier toutes les démarches administratives - L' état devrait se désengager des entreprises industrielles où elles ont des parts (environ 20%) ce qui ne sert à rien : exemples EDF, SNCF, AIR France, etc…     eviter les gaspillages d' argent public.Multiples exemples à tous les ñiveaux,infrastructures,sections dans les établissements scolaires ,mille-feuilles dans les circuits de décision,exemple des communautés de communes, »professionnalisation « des élus qui font carrière  je propose de réduire le budget de la défense en créant l'armée européenne avec la force nucléaire de la France incluse afin de mutualiser les dépenses.
Les généraux ne sont pas en retraite mais en 2° section et continuent de percevoir leur solde (hors prime) comme s' ils étaient en activité.
Dans le cas où le trajet domicile-travail implique l'utilisation d'une autoroute sur une section à péage (réseau secondaire trop chargé ou temps de trajet > 30mn via réseau secondaire), mise en place d'un tarif forfaitaire pour le trajet domicile-travail par la société d'autoroute.
En effet il est pour moi non concevable qu' un camion passe par de Luxembourg pour y faire le plein de carburant et ensuite traverse la France pour se rendre en Italie sur nos réseau routier et de surcroit sans prendre les sections autoroute a paysage.
Mettre fin au régime de la solde de réserve des officiers généraux de « 2ème section ».
Des classes surchargées (des classes de petite section à 30, c'est de la maltraitance pour un enfant de 3 ans), des SDF qui meurent toujours dans les rues, des gens qui restent des heures sur des brancards aux urgences, des anciens qui sont traités de façon indignes dans les ehpad, (et des personnels de la fonction publique toujours plus exposés aux risques psycho-sociaux dans leur travail...  ), des détenus devant faire face à des conditions d'incarcération qui font honte à la France, sans réel suivi social et médical (psychiatrique notamment pour ceux qui en relèvent).
Je propose l' interdiction de la vente des biens de sections (dits aussi biens communaux- qui appartiennent à la communauté).
(mais point positif, oublié dans la section sur le fonctionnement des administrations :la garantie VISALE pour les jeunes locataires )  Lorsque quelqu' un abandonne son poste (ne se présente plus à son travail) cette situation est considérée comme une faute grave dans le code du travail.
Il importe d'instaurer un régime plus sévère pour les pouvoirs publics, par exemple faire en sorte que si l'avis de la Cour des Comptes n'est pas suivi d'effet (mesures correctives pour mettre fin à l'anomalie constatée, sanctions pour les agents fautifs épinglés par la Cour des Comptes...) dans un délai donné les responsables administratifs soient sommés de se justifier devant une juridiction appropriée, par exemple la section du contentieux du Conseil d'Etat; si des fautes personnelles d'agents concernés sont retenues, ils doivent en être responsables sur leurs deniers personnels, au moins pour partie, car ce n'est pas à l'Etat -c'est-à-dire le contribuable- de supporter le coût de la gabegie de certains services.
Comment se fait-il que certains enfants soient maintenus en grande section de maternelle plusieurs années d'affilée (car incapables d'intégrer le CP), créant une surcharge de travail inutiles aux professeurs des écoles, qui doivent déjà gérer 25 élèves (avec parfois d'autres enfants à "profil particulier" : prise en charge psychologique ou orthophonique, trouble du comportement,...) et les faire progresser dans les apprentissages.
J' ai parlé plus haut des élèves envoyés dans les sections techniques, où de formidables professeurs, que je salue respectueusement, avaient bien du mal devant les manques d' envie, et de connaissances de base, gaspillage honteux d' énergie.
Et par ailleurs il faut dénoncer la situation scandaleuse des généraux appartenant à la deuxième section (mesure remontant au 19 ème siècle et permettant aux généraux ayant atteint la limite d'âge en attente d'une éventuelle réactivation d'être payés à ne rien faire) 4 - mettre à plat toutes les subventions distribuées aux associations, dont certaines  seraient hostiles à la France.
Dans les budgets classiques, il y a toujours une section de fonctionnement et d' investissement et, bien sûr l'investissement est toujours privilégié .
Plafonner à 30 % du parc d' habitations principales le % des logements sociaux (de tout statut – HLM, ILN… par commune ou sections de communes si > 150 000 habitants.
A propos des composantes universitaires STAPS (74ème section universitaire), en France, compte tenu : - d' une employabilité minime dans le secteur et la filière « sport », malgré :     • les incitations ministérielles « sport » et inter-ministérielles en direction du monde associatif, depuis trente ans,      • la scission évidente, actée par le monde socio-économique et socio-culturel, entre les sports de compétition (1/3 des français avec parmi eux le sport professionnel autonomisé) et les pratiques récréatives (loisirs proches tout au long de l' année, en vacances - 2/3 des français) à gestuelle sportive, de l' amertume de notre jeunesse formée STAPS, accédant hyper majoritairement à un monde professionnel à temps plein autre que « sportif », ou à un travail précaire dans le « monde du sport ».
Cela se rapproche de la section sur l'Etat et les Services publics.
Le coût des études supérieures devient prohibitif, surtout dans des sections comme le commerce et dans une moindre dans les écoles d'ingénieur.
Éducation nationale      Création d.internat ou de section d'excellence.
De plus une formation pratique sera dispensée par d' ancien-e-s priostitué-e-s… spécialement recruté-e-s à cet effet par une section conjointe des ministères de la santé et du travail.
Cela permettrait de faire de belles économies d'autant qu'ils peuvent cumuler leurs revenus de deuxième section avec un autre emploi.
suppression de la surveillance des résidences secondaires de nos élus réalisée à nos frais, surveillance prise en charge par nos policiers et nos gendarmes qui ont d' autres missions plus importantes à effectuer ; suppression des 2/3 des députés et des sénateurs   et contrôle obligatoire de présence (pas présent = pas payé) ; faire en sorte que tous les étrangers qui viennent se faire soigner en France paient les frais hospitaliers générés par les interventions chirurgicales, les consultations médicales et tous les soins prodigués ; suppression des préfets hors cadres, des généraux 2ème section, des ambassadeurs sans ambassade (bref de tous ces postes honorifiques qui ne servent à rien et coûtent très cher aux contribuables) ; imposer un âge plafond pour tout postulant à un mandat (élu local, parlementaire) (moins de 65 ans pour se présenter à une candidature et impossibilité de se représenter ensuite) ; plafonner les retraites à 10 000 € mensuels (toutes pensions cumulées) pour tous les citoyens français y compris les parlementaires et élus divers  pour l indre et loire en 2018 juste pour gerer les migrants mineurs venus en france illegalement cela a coute 12 millions d euros , nous n'avons pas a payer indumment pour cela de plus ils font des dossiers dans chaque departement multipliant les dossiers afin de gagner du temps ( tres bien conseille par des associations ) et je ne parle pas des couts pour la cpam de la gestion de ces migrants c'est inadmissible  attention aux abus , tout les systèmes d'aides sont détournés ….plus de contrôles pour éviter les fraudeurs et les faire payer chers   Il faudrait créer un départ en retraite plus juste une personne qui a un métier physique ne peux pas partir comme tout le monde.
Exemple des travaux routiers où une même section est faîte et refaite plusieurs fois en l'espace de quelques mois combien cela côute-t-il aux contribuables ?
Une formation de qualité pour tous dans les petites sections.
Redonner du sens aux sections "manuelles".
il faudrait que les agents du conseil de l'Europe soit soumis à l'impôt et à la TVA au meme titre que les résidents du pays puisqu'ils bénéficient des prestations publiques et subventions publiques (ex creche collective, ils y ont acces et ne paye pas la part financé par la mairie) + ils ont des ecoles qui leur sont dédiées : ecole schumann à sections internationales, ecole europenne... changer la loi pour qu'une entreprise implantée en France paye sa quote part d'impot en France  Suppressions des avantages retraite des députes et autres avantages à l'administration  RETRAITES Indexer les retraites sur le cout de la vie.
était une recette budgétaire vitale pour les Communes et les Départements, notamment, et finançait les dépenses de fonctionnement de ces collectivités (dont les Services Publics de ces Collectivités).... et la section d'investissement du budget de ces Collectivités (par le "biais" de l'autofinancement).
Plusieurs bénéfices : baisse des péages pouvant être très importante car les amortissements sont faits et les concessions actuelles dégagent des résultats d'exploitation conséquents ; de plus la concurrence internationale augmentera le gain ; possibilité d'ajouter des investissements : quelques sections manquantes, des élargissements, des améliorations ponctuelles, des améliorations qualitatives ou de services ; pas d'opposition de la commission européenne puisque l'on respecte les directives européennes en matière de concurrence, de publicité et d'ouverture.
"L'école maternelle de demain" obligatoire à partir de 3 ans passerait par une amélioration du taux d'encadrement avec une ATSEM par classe et la présence systématique du RASED dès la petite section.
Pourtant les élèves participent à des projets "Défi collèges nature", disposent de sections internationales dotées d'un internat ouvert à tous et adapté aux enfants de familles expatriées, d'aides pour les jeunes talents sportifs.
Il y a une petite école dans mon village, et pour favoriser les classes de CP et CM1 à 12 élèves des ZEP, nous nos petits enfants dont on ne parlent jamais à la télé se retrouve tous les après-midis en classe unique : 29 élèves de la petite section (3 ans) au CM2 (11ans) dans la même classe avec une seule et unique maitresse de 13h30 à 16h30!
12-L' impôt sur les retraites Les retraités ne bénéficient pas de l' abattement pour charge professionnelles, sauf les officiers généraux en 2ème section, qui en jouissent jusqu' à la mort, c' est-à-dire très tard en temps de paix.
En ce qui concerne la réforme du lycée, sous couvert d'économies, on a mis en concurrence les disciplines dans les lycées, ce qui a entraîné la fermeture d'un grand nombre de sections spécifiques qui existaient et marchaient très bien, par exemple les sections artistiques Arts Plastiques, cinéma-audiovisuel, etc..., notamment dans les lycées en milieu rural, qui ne sont pas dans les grandes villes.
en pleine crise des gilets jaunes, le désengagement de l' État pour l'éducation qui devrait être égalitaire sur tout le territoire, amène les élèves en milieu rural à être obligé d'aller dans les grandes villes pour ces sections spécifiques, ce qui coûte des sous aux familles, les familles pauvres ne peuvent le prendre en charge, et c'est encore une fois les plus riches qui ont accès à une meilleure éducation : comment ne pas voir à quel point cela renforce les inégalités ???
Pourquoi ne pas avoir fait l'effort (donner les budgets pour) de maintenir les sections qui marchent dans les lycées en milieux ruraux ??
Les villes touristiques de moins de 20000 habitants soumises à avis conforme ABF doivent être exemptées de SRU ou payer au maximum 3% du montant de la section 11 diminuée des dépenses d'entretien du patrimoine éligibles au remboursement de FCTVA  Obliger les collectivités et l'état à publier quelques indicateurs de prix moyen (m2 bâti, km de voirie...) et primer les collectivités qui savent négocier en publiant leurs indicateurs : moins d'abus et moins de risques de corruption potentielle.
12-L' impôt sur les retraites Les retraités ne bénéficient pas de l' abattement pour charge professionnelles, sauf les officiers généraux en 2ème section, qui en jouissent jusqu' à la mort, c' est-à-dire très tard en temps de paix.
Ce budget serait donc augmenté de 33% à vie (les équipements appartenant in fine au partenaire privé) pour financer la modernisation de 11% du réseau.</li> <li>Toujours entre Aubagne et La Bouilladisse, de lourds travaux sont en cours pour élargir l'autoroute à 3 voies alors qu'il n'y a à sur cette section aucun problème de débit.
Il faut aussi raisonner en terme de réseau et non pas simplement sur des branches ou des sections de lignes ou de routes.
Typiquement la section "comment se répartissent 1000€ dépensés par l'état" présent sur ce site mais avec la possibilité de descendre dans le détail (96€ pour l'éducation?
(exemple vous payez 1000€ cette année, voici la répartition et destination de votre impôts sur le revenu)   Envoi d'un courrier du ministre des finances à tous contribuables  De la pédagogie...vulgarisation des notions d'économie Pourquoi ne pas faire apparaitre sur la feuille d'impôt les prestations sociales (hors celles liées à la santé) pour sensibiliser à l'effort de la nation et appréhender son "revenu" effectif  Bilan annuel des recettes et des dépenses aux niveaux national et local (région, département et commune)   Il faudrait s'inspirer de certains pays qui permettent à leurs citoyens de pouvoir consulter à n'importe quel moment les dépenses publiques avec les entrées et les sorties de chaque centimes  Le tableau présent dans la lettre informative de cette section devrait pouvoir être accessible, sur l'espace particulier du site des impôts par exemple.
Mettre en place sur le site du gouvernement une section utilisation de l'impôt ou serait détaillé de manière précise et transparente l'utilisation de chaques impôts et taxes  Plus de transparence sur la répartition des dépenses et du budget consacrés aux collectivités territoriales  à toutes les échelles.
Une section sur le site impots.gouv.fr répertoriant systématiquement toutes les dépenses par catégorie (ex: social, santé, région...   Chaque contribuable choisit sa repartition de ses impots : ex : Sante =15%, Securite=15%, Emploi=20%, education=10%, Transport=10%, Ecoquartier=15%, Dette publique=5%, logement=10%  Tout simplement sous format informatique,papiers ,avec un graphique ou camembert montrant les pourcentages et destination de nos impôts.
Un site donnant mois par mois les recettes classer par catégories (tva, impôt sur le revenu, csg,...) et les dépenses au différents niveaux (local, régional, national) et par thème (défense, sécurité, transition écologique, aides sociales)   Publier baromètre mensuel montrant  l'évolution du déficit de la France    sections plus fines pr les dépenses de l'état!
Sections: salaire perçu (RSA inclus) / impôts / Aides.
Document pédagogique qui montre l'affectation des recettes aux dépenses (comme celui donné dans votre fiche)    LE TABLEAU DE REPRTITION PAR POURCENTAGE EST TRES BIEN FAIT IL PEUT ETRE AMELIOREE EN SOUS SECTION   Joindre à la déclaration des graphes de recettes dépenses  des finances publiques  Diminuer de façon drastique le nombre de personnels administratifs (directeurs et sous directeurs au profit des personnels médicaux  Pour les foyers modestes ce sont les seuls moyens de déposer leurs économies et ils perdent du pouvoir d'achat Pourtant pour les autres vous n'avez pas hésité à réduire les impots sur les dividendes  il doit être simple pour être compris, arrêter toutes  ces tranches d impôts, à la commune , au département,  à la région, à l état ,  on comprend plus rien,   on se demande ou passe notre argent,   d autant qu' il y a un tas d impôts indirects avec la tva, la csg, les horodateurs, les parkings payants, la taxe sur les carburants , la taxe sur l électricité, sur le gaz,  Informations publiées régulièrement sur les recettes réelles des impôts : que rapporte l'IR, l'IFI, la TVA.
Commission ayant tous pouvoirs d'investigation, rattachée au plus haut niveau de l'état, et ramifiée en sections départementales.
Aborder cette question dans les  classes terminales (toutes sections) en utilisant des tableaux de chiffres simples et clairs.
Une simple/unique page web (tableau de bord), mise à jour chaque mois (pas moins, pas plus), indiquant clairement:  1 - les revenus collectés (kEuros, cumulés sur l'année) pour chaque impôt (et chaque prélèvement potentiellement)  2 - les dépenses effectuées (kEuros, cumulés sur l'année), pour une série de catégories pré-identifiées (voir question suivante, section Efficacité)  Tout comme un simple foyer le fait (ou devrait le faire): chaque mois nous avons des revenus (fixes ou variables), et chaque mois nous dépensons dans des catégories (loyer, nourriture, eau/énergie, assurances/frais, numérique, loisirs/vacances, etc...  informer aussi sur les frais de fonctionnement de l'état   Retour sur les investissements réalisés : on en parle jamais .
Remettre les publicités du film à 21h pour diminuer la redevance  Faire de l économie une matière obligatoire dès les 3emes et au lycée quelle que soit la section  Délivrer des factures en pharmacies à l hôpital et chez le médecin pour que les personnes se rendent compte de la chance d être en France  Informer lors de l envoi des avis d imposition  Informer les bénéficiaires d allocations des impôts payés par les contribuables  Il est important aussi de présenter aussi quel impôt ou taxe finance telle ou telle dépense.
Plus de transparence au niveau de l'état   Je pense qu'il faudrait pouvoir avoir accès à un site dédié aux dépenses en temps réel avec des sous-sections municipales, départementales, régionales et nationales.
( la section dévolue au ministère de l' économie à la création de lois internationales visant à réguler les flux financiers des « hedge funds », pourrait travailler, parallèlement, à l' étude détaillée des  » contrats de partenariat privé/publique; et aux autres contrats pérennisant la dette des collectivités dans le but de prévenir à toutes arnaques…) La baisse du pouvoir d' achat des ménages sera, elle, compensée par le jeu des aides sociales ciblées pour compenser la baisse du revenu moyen due à l' augmentation des taxes, par l' amélioration de la couverture maladie, du statut de locataire, et du droit aux transports en commun.
Faire figurer sur chaque document administratif le coût pour l'état (exemple : coût d'une heure de classe par élève sur le releve de notes de chaque eleve)  Informer tous les ans via campagne de communication sur l'usage des impots  des émissions télévisées explicatives sur ce qui est fait localement avec l'argent des impôts en montrant des eexemples concrets  Rendre les comptes accessibles via un site gouvernemental  communication multi canal simple et consise  Dès lors qu'un service public est utilisé, le coût approximatif réel d'un usage individuel pourrait être porté à la connaissance de l'usager, afin qu'il sache à quoi servent ses impôts: à chaque rentrée scolaire d'un enfant le coût moyen de l'année serait communiqué aux parents, un panneau à l'entrée de certaines sections de route indiquerait le prix moyen (intégrant investissement et entretien) pour chaque automobiliste les empruntant (plus d'une section comprend un mécanisme de comptage), l'éclairage d'une rue par piéton moyen, etc. et même par exemple un billet d'entrée pour l'opéra (prix réel, prix payé), afin que les plus aisés aussi sachent qu'ils "bénéficient" de "leurs" impôts   Je fais partie de ceux qui connaissent l'utilisation des impôts   Je ne sais pas  Dispenser un enseignement du fonctionnement de nos institutions dès l'école élémentaire avec approfondissement en secondaire  Dire  à chaque français ce qui est financé avec ses impôts en % ( armée, dette,.éducation..)  Diffuser une  information sur tout ce qu'à reçu chaque citoyen en prestations service public : coût reel de ses  depenses de santé : journée d'hôpital, consultation aux urgences, médicaments remboursés, indemnités journalières SS... Idem pour son utilisation des autres services publics : éducation, justice....
Cette dernière section est certainement la plus difficile à mettre en œuvre mais l' ensemble des 4 sections (revenus directs et indirects, prélèvements obligatoires et prestations reçues) rendrait visible l' utilité des prélèvements, l' importance de la solidarité et de la redistribution de ces prélèvements, et améliorerait leur acceptation.
Produire annuellement un tableau synthétique sur les dépenses de l'état, par ministères , grandes sections et organismes sociaux, tableau validé par la Cour des Comptes.
que les dépenses soient accessibles sur internet  l' armée française possède des généraux dits de « la deuxième section », laquelle a été créée en 1839 par Louis Philippe.
Ces galonnés se trouvent à la retraite, mais sont maintenus « à la disposition du ministre de la Défense en fonction des nécessités de l' encadrement en temps de guerre ».On  compte 5465 généraux « de la deuxième section » contre 540 seulement « opérationnels », c' est à dire en activité.
Ainsi ils sont  2166 généraux retraités dits de la « deuxième section »  pour l' armée de terre, 757 pour la marine, 834 pour l' armée de l' air et …36 pour le service des essences des armées.
Pour la seule Direction Générale de l' Armement (DGA), 876 généraux de deuxième section ont été nommés.
Dans l'avis d'imposition donner un lien sur un site donnant un rapport annuel sur l'utilisation des impôts   via la Cour Des Comptes établir chaque année une présentation analytique de toutes les ressources: IR, TVA, Taxes... et au regard les dépenses par section (personnel_nombres d'emplois et salaire moyen_, fonctionnement et investissement)par secteurs public : comme l'Éducation Nationale, La Défense, La Police,  mais aussi les Assemblées Parlementaires, L' Élysée et de même pour toutes les agences et tous les secteurs qui perçoivent de l'argent de l'État.
Par exemple : Santé  X € dont hôpitaux x etc (les sous sections sont les bien-venues).
Nous informer précisément sur l' utilisation de nos différents impôts et taxes  Respecter le citoyen en tant qu'actionnaire" de la la communauté : ie l'informer au mois annuellement de façon pédagogique Créer une section "comment vos impôt sont ils utilisés" sur impot.gouv.fr, impot par impot  A chaque échelon indiquer la ventilation entre les frais fixes (infras, personnel) et investissement Créer des infographiques maintenus à jour (sur la dette, etc..)  Une communication au niveau national par l'intermédiaire des différents canaux de diffusion que sont la presse, les chaines d'informations, les réseaux sociaux....  Informer l'utilisateur d'un service public de son coût : coût de la santé par personne et pris en charge par les impôts ;  coût de l'éducation d'un élève de maternelle, du primaire, du collège, du lycée, de l'enseignement supérieur ; coût des pensions par retraité de la fonction publique ; coût de la dette etc...Il convient de sensibiliser les utilisateurs.
(sans changement) Création d' une section supplémentaire du code civil  (après l' article 917 ?)
La fiche technique donne une répartition des dépenses publiques par grandes sections.
Pour y voir clair il conviendrait d'avoir aussi une répartition par grand postes au sein de chaque section: investissements, dépenses de fonctionnement salaires ventilés en salaire haute administration et autres salaires  Je ne sais pas  Plus de transparence vis-à-vis de la presse  Pédagogie sur l'utilisation qui est faite de chaque taxe ou impôt et réflexion sur sa réelle utilité  Il serait nécessaire d'avoir un détail plus précis des dépenses afin de pouvoir réellement juger de leurs efficacités.
Par thèmes, par section géographique.
(Services publiques, aides, transports, subventions, impôts...  Information et détail des dépenses publiques    Créer une application sur smartphone qui présente section par section dans le détails le contenu de chaque projet de loi de Finance.
prendre un sujet tous les 6 mois par exemple et le développer par des affichages; Donner des cours d'économies jusqu'en terminale et dans toutes les sections.
un site dédié    Définir un budget et établir les dépenses correspondantes et non pas le contraire  Créer une section informative sur impot.gouv  la récente initiative de la ventilation sur 1000 euros était très bien ; à refaire, pour cesser de penser que tout tombe du ciel    extension et mise à jour permanente du site gouvernemental: dépenses du palais et des chambres .La fiche de présentation oublie 1 million de fonctionnaires   Dans la période que nous vivons, toutes les critiques se tournent vers l' état et le gouvernement, en oubliant que nos élus locaux et régionaux ont une part de responsabilité extrêmement importante dans la situation actuelle.
Dater la remise des avis et appels dans la section Mes documents  Essayer d'abord de détruire les fantasmes par une information indépendante et crédible, pourquoi pas un organisme regroupant des journalistes, des économistes, des citoyens tirés au sort, des statisticiens,.
Un site internet plus développé avec des sous sections, permettant de savoir comment ont été utilisées chaque impôts.
indiquer sur chaque impôt l'utilisation exact de la destination  Faire un calendrier annuel officiel (et non laisser ce soin aux médias qui interprètent ou ne communiquent que partiellement)   Savoir où ils se dirigent, en pourcentage   Ajout d'une section spécifique sur le site des impôts.
Publier leur utilisation sous formes de grands postes  Chaque année publier le budget de l' état d'une façon claire afin que tous le monde puisse comprendre  Avant tout eduquer : Pour les jeunes générations : cours d economie des la 6 eme jusqu au bac quel que soit la section et obligatoires, de meme dans toutes les ecoles supérieures et universités  Pour  les autres formation obligatoire dans tois les metiers et a tous les non actifs cours par internet ou par television  Puis communiquer avec transparence : un site internet me permet d acceder au.
des KPI (ex nb de fonctionnaires par domaine, montant des salaires, coût de structure, par section de dépense ) avec rapprochement des chiffres des autres pays de UE.
Mais comment cela pourrait être possible alors que les institutions en place s'oppose à toute ouverture d'esprit : en 2014 un projet d'ouverture d'une nouvelle section économique par le Conseil national Universitaire avec des idées totalement nouvelles a tout bonnement été enterré avant ses débuts.
Donner une vision plus précise 1) par collectivité et 2) par section (par exemple education) avec des lignes de charges simples compréhensibles : frais de personnel, charges sociales, conseils, électricité etc. Etablir des benchmarks par rapport aux grands pays voisins, avec des indicateurs clés de performance et les suivre dans le temps.
4 sections établies sur 20 ans: 1 pour la source de l' impôt et des cotisations sociales: qui paye quoi ?
4 sections établies sur 20 ans: 1 pour la source de l' impôt et des cotisations sociales: qui paye quoi ?
» et pour renforcer l' acceptation de l' impôt, la proposition est la suivante :  Sachant que l' impôt sur le revenu et les taxes alimentent le budget de l' Etat, et que celui-ci est réparti  en missions elles-mêmes décomposées en sections fonctionnement et investissements parfaitement ciblés en terme d' action, il pourrait être judicieux, pour une partie (à définir) de leur impôt sur le revenu, de proposer aux contribuables, lors de la déclaration annuelle des revenus, un choix de répartition leur permettant de « cibler » la destination du prélèvement dû.
Donner le choix aux contribuables via une listes a cocher de ou doit aller les sommes en choissant 3 secteurs minimum (ie: secu 30%, retraite 30%, infra public 40%) en expliquant a quoi sert chaque section.
rappeler, par grands thèmes avec les pourcentages affectés, l'utilisation des impôts pour couvrir les différentes dépenses  plus de transparence : sur le site impôts.gouv.fr une section sur les recettes et dépenses et possibilité d'avoir le détail par région, département, commune.
intégrer dans l'envoi des avis d'imposition une fiche récaptulative des informations sur l'utilisation de l'impot un onglet sur le site du gouvernement permettant d'accéder à ses informations à l'école notions d'économie au Lycée toutes section confondues sur la fiscalité de l'Etat     Il faut surtout agir sur la défiscalisation des grandes entreprises et des grandes fortunes   S'assurer que les expatriés payent le même montant d'impôt que s'ils étaient en France.
Pour ma part, j'ai le sentiment d'être informée; sur le site impôts.gouv.fr existe depuis peu une section consacrée à l'utilisation de nos impôts.
Informer les citoyens sur l'utilisation des impôts : - ne plus abuser de la valeur de réparation des impôts en pourcentage mais privilégier la valeur en euro (car 10% de 0€ feront toujours zéro) - bien décrire les secteurs, sous-sections, ciblages précis (jusqu'au ciblage local et pas que national ou International) où sont répartis l'utilisation des impôts - création d'un site de l'Etat dédié à la réparation de l'utilisation des impôts  le reportage télévision me parait être le bon moyen.
Instaurer une prime d'assiduité aux fonctionnaires 11- La France troisième Pays au monde les mieux représentés compte 163 ambassades et plus de 80 consulats, 135 sections consulaires et plus de 500 consulats honoraires.
La section dédié sur impot.gouv est un bon début mais on ne voit pas le détail commune par commune ou on ne voit pas la part des taxes, la part qui est redistribué aux régions.
Mettre les généraux en fin de carrière à la retraite et pas en deuxième section , ou il touche la quasi intégralité de leur salaire .Diminuer drastiquement le nombre de députés de sénateur , de conseiller généraux .
L' État doit se renouveler, tout comme la démocratie actuelle qui doit être remplacée par la Webocratie, déjà présentée auparavant dans les sections « Démocratie et citoyenneté » et « organisation administrative », c'est-à-dire un système dans lequel le gouvernement, l'administration et les citoyens seraient tous maintenus en contact permanent par le biais du Maelström, un site créé et financé par l' État qui regrouperait des forums de discussion, des ressources de débat et des services divers et variés qui jusque là étaient éclatés sur plusieurs pages du Web.
Peut etre avancer la section Economie (de la France et du monde) au niveau du collége  Un site simple et efficace (comme celui-ci, pourtant créé dans l'urgence), qui donnerait des chiffres généraux.
Utiliser la section générale du site des impôts pour communiquer sur la répartition des dépenses publiques de l'état et des collectivités territoriales ainsi que sur les origines des recettes des impôts et taxes diverses.
Faire un compte de résultat -    une somme minimum pour les gens qui ont travaillé minimum 150 trimestres de 1000 e ou élever trois enfants  plus un temps d'activité  de 75 trimestres que ce soit un homme ou femme  Monsieur Alain JUBEAU Président FNATH section de Savenay attire l'attention de Mme Sophie Cluzel Secrétaire d' Etat chargée des personnes handicapées auprès du premier ministre, sur la  Reconnaissance automatique de la Qualité de Travailleur Handicapé  RQTH prévue par le Décret n° 2018-850 du 5 octobre 2018 relatif à la simplification de la procédure de reconnaissance de la qualité de travailleur handicapé et à l'amélioration de l'information des bénéficiaires de l'obligation d'emploi  En effet ce décret prévoit la délivrance automatique d'une attestation RQTH  pour les bénéficiaires de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés pour les victimes d'accidents du travail , ou de service, ou de maladies professionnelles titulaires d'une pension d'invalidité.
Monsieur Alain JUBEAU Président FNATH section de Savenay attire l'attention de Mme Sophie Cluzel Secrétaire d' Etat chargée des personnes handicapées auprès du premier ministre, sur la retraite anticipée des travailleurs handicapés ayant la  Reconnaissance de la Qualité de Travailleur Handicapé RQTH .
351-1-6 du code de la sécurité sociale  - les notifications d'allocation d'invalidité temporaire (ATI); les notification de pension d'accident de travail; Les notifications des commissions de reclassement propre à la fonction publique  L' Arrêté du 24 juillet :  https://www.legifrance.gouv.fr/eli/arrete/2015/7/24/AFSS1518266A/jo/texte/  Monsieur Alain JUBEAU Président FNATH section de Savenay attire l'attention de Mme Sophie Cluzel Secrétaire d' Etat chargée des personnes handicapées auprès du premier ministre, sur la retraite anticipée des travailleurs handicapés ayant la Reconnaissance de  la Qualité de Travailleur Handicapé RQTH) ou un taux d'invalidité supérieur à 50 %.
sur le site des impôts www.impots.gouv.fr Montrer des gens qui sont fiers de payer des impôts (il y en a )  Monsieur Alain JUBEAU Président FNATH section de Savenay attire l'attention de Mme Sophie Cluzel Secrétaire d' Etat chargée des personnes handicapées auprès du premier ministre, sur la retraite anticipée des fonctionnaires handicapés  victime d'un accident de service et n' ayant pas sollicité la Reconnaissance de la Qualité de Travailleur Handicapé  RQTH ou un taux d'invalidité supérieur à 50 %.
tout Citoyen qui se respecte, croit aux plus nobles principes "Egalité, Liberté + Fraternité"  Okk j'admets que cela gave certaines  personnes... mais mes neurones brassent plus que d'habitude vu la situation dont certains se sont fait prendre par entêtement et par manque de claire-voyance  Alors, comme déjà proposé ailleurs dans cette section, et partant du fait que tout le monde nait avec des droits ... mais une fois debout et courant, parlant, criant ... on nait bon grès mauvais gré par des DEVOIRS aussi envers les autres (animaux, la terre, le ciel,... et surtoiut les HUMAINS...)  et la Grande Société qui nous réunit tous & toutes.
Site web rendant accessible au plus grand nombre les comptes de la nation, et permettant en particulier de vérifier la bonne utilisation des impôts dédiés: par exemple: taxe sur le tabac et l'alcool utilisées pour les dépenses médicales relatives aux affections causées par ces substances; taxes écologiques utilisées à la protection du milieu naturel, à la limitation des dépenses énergétiques, CSG utilisée comme son nom l'indique aux besoins sociaux,...  faire connaitre l'utilisation des impots , directs et indirect et des taxes au grand public  Avoir un site dédié en temps réel montrant l'affectation des impôts   Instituer à partir de la 4e des cours d' économie sociale et familiale, des cours de sciences économiques adaptés aux sections et des cours d' instruction civique  Réduire le nombre des impôts et arrêtons de vouloir mettre en face de chaque impôt une dépense.
faire contribuer tous les français à l'impôt sur le revenu car c'est un impôt déclaratif au moment duquel l'information peut mieux passer sur la façon donc l'impôt finance nos actions collectives  Etre clair et tout dire quand on présente un camembert des dépenses  création d'une section d'information sur impôt.gouv.
, obligation aux journaux locaux de créer une section sur ce thème pour informer de l'utilisation des impôts reversés à nos communes, laisser nos journalistes investiguer librement.
Rendre compréhensibles les sections investissements (montant total investissement, annuités d'emprunts et durée, durée de vie prévisible et amortissements).
Contexte  Le budget prévoit, en section de fonctionnement, un prélèvement complémentaire sur les recettes de fonctionnement qui constitue un autofinancement complémentaire des dépenses d' investissement.
Avant la parution des instructions comptables M14, M52 et M71, ce prélèvement était opéré même si le résultat effectivement dégagé était inférieur aux prévisions budgétaires ; la section de fonctionnement pouvait ainsi être mise en déficit à cause de cette réalisation du prélèvement en cours d' exercice.
Au cours de la scolarité, dès la 6 ème, par grand chapitre et développé jusqu'en seconde ou sections professionnelles.
créer un site web simple qui informe les citoyens de l'utilisation des divers impôts informer précisément les citoyens des choix budgétaires du gouvernement  Le site impots.gouv.fr pourrait avoir une section qui détaillerait l'utilisation des impôts, par politique (santé, development durable, éducation,...).
publication trimestrielle par voie médiatique des dépenses en pourcentage avec prévisions des trimestres suivants  communiquer davantage sur l'utilisation des divers impôts et la part revenant à l' éducation, défense, justice...   par l'information médiatique    UNE PAGE INTERNET DÉDIÉ SIMPLE ET GRAPHIQUE   une explication lors de chaque modifications type "l' impôt pour les nuls"   L'éducation, des cours d'économie dans toutes les sections au collège    Quand on est hospitalisé, on devrait recevoir un courrier indiquant tout ce que la Sécurité sociale a payé pour nous mais de manière positive, du genre "la Sécurité sociale est heureuse d'avoir réglé les frais de ... à hauteur de .... et qui vous a permis de soigner ...
L' une des avancées majeures de ce code est en effet de permettre aux PME de se saisir pleinement des opportunités économiques offertes pour répondre aux besoins de l' État, des collectivités territoriales et des entreprises publiques : « Section 5 : Part d'exécution du contrat réservée aux PME   Article L2213-14 « Le marché de partenariat prévoit la part minimale de l'exécution du contrat que le titulaire s'engage à confier à des petites et moyennes entreprises ou à des artisans.
Un rapport précis de toutes les dépenses publiques mois par mois (pas de section "autres dépenses", un rapport précis et détaillé) Présenter le budget annuel aux citoyens  Nous montrer toutes les entrées d'argent de l'état, et ce que vous en faites  Nous tenir informés, c'est quand même notre argent on aimerait bien savoir ce que vous en faites  Avant tout utiliser ce qui existe deja tenir compte du rapport et des analyses de la cours des compte sinon la dissoudre pour faire des économies.
Pour accéder à cette éducation (outre le fait qu'elle doivent exister), il faut POUVOIR y accéder : être dans un environnement social et affectif suffisamment sûr pour s'épanouir et apprendre ; avoir pu acquérir les bases du métier d'apprenant ; avoir pu apprendre à communiquer (lire, écrire, dire, argumenter, imaginer...)  : il faut pour cela donner les moyens à l'école, de la petite section à l'université (effectifs par classe, moyens humains et matériels, présence géographique en tout lieu...)  savoir RÉFLÉCHIR et prendre du recul ; comprendre les nombres ; connaitre la valeur des choses et des gens.
Mettre en place une communication annuelle des dépenses d'état et des recettes présentées sous forme de graphe par grandes sections dont la lecture serait obligatoire avant de pouvoir saisir ses impôts ou ses demandes d'aides d'état.
Décisions prises dans les Assemblées , Conseils  ... avec une majorité >   Compte de resultat simplifié avec extension possible de sous sections avec plus details pour ceux qui le souhaitent   Que les dépenses soient réellement transparentes, ce qui n'est pas le cas actuellement, où il est très difficile de connaître la rémunération de certains hauts fonctionnaires (de Bercy notamment)ou des députés.
Mettre en place une communication annuelle des dépenses d'état et des recettes présentées sous forme de graphe par grandes sections dont la lecture serait obligatoire avant de pouvoir saisir ses impôts ou ses demandes d'aides d'état.
1/- chaque impôt doit être fléché dans son utilisation 2/- les dépenses publiques doivent être publiées avec plus de détails : salaires des fonctionnaires, loyers des locaux, investissements, frais de consommables, frais de transport des fonctionnaires, subventions alloués à qui, pour faire quoi...  Au Brevet et au Baccalauréat, en toutes sections poser des sujets qui ont trait à l' utilisation des impôts : énoncés de problèmes, documents à analyser, questions d' histoire, de géographie, d' économie, etc.  expliquer la vérité des couts sociaux : un accouchement ,une scolarité , les urgences etc.. expliquer les flux de financement .. .commencer des l'école à apprendre la gestion d'un budget .
Amener l'information jusqu'aux citoyens et de faon détaillée via les adresses mails pro ou perso, les réseaux....Donner la possibilité de choisir le niveau d'information que nous souhaitons avoir pour pouvoir vous apporter notre contribution sur des sujets où cela est possible pour nous selon nos degrés de connaissances ou expériences  Transparence des budgets du fonctionnement de l' Etat, transparence des avantages fiscaux des grandes entreprises et des particuliers  améliorer le ration entre collecte et redistribution  Par mail éventuellement  Une section dédiée sur le site "impôt.gouv", avec répartitions des dépenses plus précises que les informations dont on dispose ce jour sur d'autres sites et la part du citoyen concerné dans chacun des secteurs.
Que chaque année la cour des comptes en plus de son rapport annuel publierait une section spécifique qui expliquerait comment nos impôts sont utilisés.
Bref tout est là : https://laec.fr/section/36/faire-la-revolution-fiscale  Là TVA sur la nourriture doit passer à 0%.
-Mieux informer sur ParcoursSup et les possibilités à l"extérieur -Améliorer ParcoursSup pour plus de rapidité , et moins de biais en faveur des sections sciences -Interdire l'occupation ou le blocage des Universités  -Instaurer une session d"été dans les universités pour les rattrapages - Incitation fiscale pour les entreprises qui prennent des stagiaires  Il faut améliorer le contact entre système éducatif et entreprises Organiser quelques présentations d"entreprises et métiers  dans collèges et lycées   9/Responsabilité individuelle -Cours d'Information Civique sur les droits et les devoirs de chacun , le fonctionnement de notre démocratie , sans oublier la vie pratique ( mariage , divorce , retraite , etc... ) Deux petits points mineurs mais significatifs       - Remplacer dans les lacs ( du Tarn par exemple ) les panneaux       " Baignade Interdite" par "Baignade sous votre responsabilité "       - Meme argument pour les épreuves sportives , remplacer le       Certificat Médical par une déclaration de Responsabilité       Individuelle  - le statut actuel est dépassé et très clivant , par opposition       au privé .
Par exemple la  taxe carbone ou les taxes écologiques sur l' électricité ou autres…  D' abord lutter bien plus efficacement contre la fraude fiscale des entreprises et particulier, en rendant les sections bien plus élevées et les amendes plus importantes.
supprimer 1e et 2e section, pour ne retenir que situation d'activité ou retraite; ne tenir alors compte que de l'échelon, solde de base et annuités, comme tout autre fonctionnaire; idem en fonction publique  un élargissement des tranches de revenues imposables  que tout le monde (personne morale et physique) sans exception paie l'impôt sur le revenu, même quelques euros en fonction de ses revenus, et allez chercher les personnes morales qui bénéficient d'évasion fiscale légalement (google, airbnb, amazon, etc.)  que l'assiette de calcul de l'impôt sur le revenu soit réduit de la taxe foncière payée par les propriétaires qui investissent dans leur logement principal et y vivent  la diminuer et arrêter de ne taxer que les gens qui ont des revenus liés au travail, taxer les revenus boursiers  il faudrait revoir l'imposition sur les revenus/ tout le monde devrait payer un impôt.
Agir sur l'IR en fonctionnant par tranches avec plusieurs sections d'IR cumulables, chacune avec un plancher minimum et un taux maximum pour toucher les plus hautes tranches de revenus.
tout le monde devrait payér à hauteur de ses moyens , en incluant toutes sorte de revenu (aides , salaires ...)  Redonner ses lettres de noblesse au travail: comment peut-on motiver quelqu'un à aller au travail s'il gagne plus à la maison, mise en place des heures supplémentaires défiscalisées - Fin des régimes spéciaux hormis pour les personnels ayant servis dans l'Armée, chez les pompiers, dans la Police (tous grades confondus - fin des Généraux 2e section): 500 euros/mois à partir de 60 ans supplémentaires pour service rendu à la nation au péril de leurs vies - Repenser le système de retraite (favoriser plus justement ceux qui ont travailler): retraite à 62 ans (60 ans pour les métiers pénibles.
Supprimons les péages autoroutiers des sections qui sont déjà amorties depuis longtemps.
Il est impératif de refondre les niches fiscales en en réduisant le nombre, les hiérarchisant (une section écologique, ...) et les rendre plus accessibles.
Je pense que dans les fonctions de l'état il y a - la sécurité intérieure : ministère de l'intérieur - la sécurité du territoire : la défense - l'éducation nationale bien sûr - la santé pour tous - la justice même sonne devrait elle pas être indépendante les magistrats n'ont ils besoin d'un ministre pour organiser leur travail ... l'organisation du système économique : le ministère de l'économie avec a son cœur la transition écologique et la protection du consommateur   Le reste sont tous des sections du ministère de l'économie ; le travail, l'agriculture, le transport...  Que tout le Monde paye  Supprimer les grosses niches fiscales et les copinages, l'impôt doit être payé à hauteur des moyens de chacun   REMETTRE EN PLACE L'IMPOT SUR LA FORTUNE SURTOUT DANS LE CAS DE LA SPECULATION ET DES DIVIDENDES SUR LES BENEFICES DES ENTREPRISES DU CAC 40  Elle est injuste car elle concentre les prélèvements sur ~ 20% des citoyens/contribuables.
La formule serait complexe à établir, mais combinerait un aspect incitatif sur ce qui est vertueux et dissuasif sur ce qui est vicieux, notamment d'un point de vue écologique (voir proposition d'un ministère de l'écolonomie dans la section environnement)  Augmenter la TVA, limiter l'impôt sur le revenu, limiter la fraude fiscale.
Enfin s´attaquer au "millefeuille" et réduire les dépenses de l´Etat / Organisations territoriales (50%) et les dépenses sociales (50%) de 10% pour les deux sections.
Collectivités territoriales 2017 : Excédent de la section de fonctionnement (ou appelé aussi autofinancement) : 29,9 Milliards d' Euros.
Chaque citoyen français a profité du système éducatif français, gratuit jusqu'au bac, gratuit également dans certaines sections après bac (BTS, universités, classe prépas, etc).
Un impôt même très minime sur les aides perçues Supprimer les niches fiscales qui souvent ne profitent qu'aux plus riches Suppression des avantages pour les officiers généraux 2ème section et les assimilés (statut datant de 1839) Exonération partielle (jusqu'à un certain plafond de 2000/2500€) de la taxe d'habitation-Au dessus le contribuable paierait le supplément   Ne plus créer de nouveaux impôts et ne pas augmenter les impôts existant la France a besoin de stabilité fiscale.
Je suis officier général en 2ème section, veuf, ayant élevé 4 enfants, entre 2012 et 2018, mes impôts sur le revenu ont augmenté de 70% et ma solde de retraite a baissé de 1,1 % en valeur absolue tandis que les prix et charges augmentaient de 10 à 40% sur la période  Rétablir l' ISF dont la suppression ne semble pas, jusqu' à présent, avoir faire revenir les investisseurs mais qui, en revanche, profite bien aux plus gens fortunés.
Rassembler les prélèvements des impôts en quelques catégories (sections) et que ces prélèvements soient clairement affecté un des postes de dépenses de l'état, région, ... Que tout le monde paye des impôts, à sa hauteur (je préfère savoir qu'une personne ne paye que 15 euros que de savoir qu'elle est complétements exonéré!).
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Le transport à la demande  L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|La marche à pied  Les transports en commun   L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun      La voiture à hydrogène  L'auto partage|Le transport à la demande|Navette sur des sections de routes ou boulevard  La location de véhicules à bas cout.
Les transports en commun    Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Comme aux USA, il faudrait réserver une voie sur les autoroutes en milieu urbain aux véhicules transportant plus de 2 personnes afin de développer le co-voiturage et pour les sections à péage, avoir un tarif/abonnement adapté.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Les modèles de climat ont déjà des erreurs actuellement comme l'indique l'AR5 ou encore la section "Keys Uncertainties" du "Technical Summary" du GIEC de 2013 (problème du "Hiatus", du "Hot Spot", la simulation des nuages reste un défit, ...).
La ligne ferroviaire Paris-Calais, longue de quasi 300 km, doit voir des trains au Diesel rouler car une section de 80 km, entre Amiens et Rang du Fliers, n'est pas électrifiée.
Au bord de mer où j'habite, les plages régressent d'année en année face aux tempêtes, des sections entières du sentier littoral ont disparu.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Ne pas chauffer à outrance son logement - Isoler/rénover son logement - Mettre le réfrigérateur dans une pièce froide pour éviter de gaspiller de l'énergie à refroidir une section d'espace qu'on réchauffe par ailleurs.
être implacable et ne pas acheter de produits aux emballages exagérément abusifs   Consommacteur depuis plusieurs années et mise en place d' une section CE dédiée dans mon entreprise  Plus de velo  Un tri sélectif sévère, une collecte systématique des déchets lors de mes promenades, le choix de circuits courts de distribution de produits sains et l' education de mes enfants et petits enfants  Je vais travailler à pied, je ne gaspille pas les énergies, je ne surconsomme pas.
Les régions (Aquitaine, Limousin, Auvergne et Rhône-Alpes) ont beaucoup investi dans les infrastructures (plus de 100 millions d'euros) pour améliorer les différentes sections de lignes du parcours au cours des quinze dernières années : Il s' agissait de garantir le bon état de la ligne voir d' accélérer la liaison par la réalisation du shunt de la gare de Saint Germain des Fossés dans l' Allier.
L'abaissement de la vitesse sur certaines sections de lignes sera de nature à faciliter la coexistence avec d'autres trafics ferroviaires et aussi de réduire les coûts pour franchir un certain nombre de reliefs ........................................................................................................................................................................
Si des performances intéressantes ont été obtenues pour les relations nord-sud avec des relèvements de vitesse jusqu'à 200 km/h entre Etampes et Vierzon pour ce qui est de la ligne POLT et aussi sur certaines sections de la ligne Paris Clermont-Ferrand, nous n'arrivons pas à ce même niveau de performances avec la ligne Bordeaux Lyon qui comprend encore plusieurs points de rebroussement.
Il faudra aussi s'appuyer sur les sections à plus fort potentiel de trafic pour concevoir des infrastructures nouvelles comme les sections Roanne-Lyon ou Limoges-Ruffec.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
En ville, il existe des sections de pistes cyclables non jointifs.
Favoriser l'utilisation du vélo et interdire l'accès aux voitures dans certaines sections des villes.
Celles existants aujourd'hui sont trop souvent dégradées, parcellaires sans continuité et sur de trop petites sections, commençant ou s'interrompant subitement sans vraie logique.
qu'ils existent vers mon lieu de travail  Augmenter le nombre de trains, qu'ils soient à l'heure et pas annulés à la dernière minute, pareil pour les bus et les trams    Prix d'un ticket de tram ou de bus fixé par sections, pour parcourir une petite distance sans payer pour une heure entière (à Nantes par exemple)   faire de nouvelles pistes cyclables, développer les transports en commun  incitation et souplesse (temps de travail, horaires) de mon employeur     Que les bus disposent d'une voie réservée ou d'un système de priorité leur permettant d'éviter les bouchons.
Que les collectivités locales mettent en service de petits bus pour de courtes sections de parcours pour éviter que les gens utilisent leur voiture.
Pistes cyclables, transports en commun peu polluants et peu chers  avoir des voies protégées pour se déplacer en vélo sur les sections hors agglomérations (ce n'est pas le cas sur les départementales en milieu rural, la plupart du temps, même si elles sont beaucoup fréquentées) ou avoir la possibilité d'accéder au train avec mon vélo pour éviter les sections de route dangereuses pour les cyclistes (compte tenu des marches et passerelles  métalliques à franchir pour accéder au quai , c'est impossible)    Plus de train avec plus de services (horaires adaptées,...); par exemple un RER a Toulouse.
développer le covoiturage réel du quotidien contrôlé par des applications agréées lancer des programmes de suppression des feux non justifiés par le niveau de trafic dans toutes les agglomérations pour favoriser la modération de vitesse et l'usages des modes actifs et améliorer la sécurité des déplacements Ne pas confier aux département le choix de revenir sur les sections actuellement à 80 km/h c'est la porte ouverte au clientélisme !
En ville rien tout est déjà là il suffit de les utiliser  Habitant un hameau de montagne desservi par une voie ferrée internationale , les déplacements ne devraient pas poser de problème sauf que sur cette ligne nous n'avons droit qu'à 2 petits aller - retour sur le bourg centre et avec des horaires inappropriés et en plus la vitesse du train est programmée à 40 km / h et sur une section à 10 km / h , ce qui entraîne que sur 200 habitants du hameau tout le monde utilise sa voiture pour 5 km ou plus pour se rendre dans des commerces ou des services publics .
Les régions / départements / communes Les entreprises  une section 'transport' de l'intercommunalité (si elle n'existe pas la créer) qui gérerait l'intéraction entre les différents acteurs (les fonctionnaires locaux et régionaux/les entreprises de transport public)  et malgré tout, il faudra bien que la voiture à hydrogène sorte des tiroirs des constructeurs et des pétroliers   Les communes pour les trajets domicile/gares en milieu rural.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Les particuliers sur un site national avec une section partage gratuit et une autre avec partage des frais pour qu'il n'y ai pas d'exclus.
La région et les collectivités locales pour l'organisation   Un pole public avec une section transition ecologique afin de conseiller et d'aider que l'ADEM vienne sur le terrain  l'initiative de chacun.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
De la coopération écologique dans le domaine de la formation des étudiants en section professionnelle, technique avec un nombre réduit de pays : Irlande, Danemark, Allemagne, Italie, Lituanie.
Créer une section européenne recherche et développement dans ce sens .
Les articles traitant spécifiquement de l'environnement (section 5) semblent néanmoins offrir des perspectives d'ouverture.
La Pologne a dit qu'elle montera dans le train du changement climatique mais dans le dernier wagon section fumeurs; la France doit devenir la locomotive à hydrogène qui tire ce train, comme elle l'a fait en président la COP 21.
Instituer des sections judiciaires environnementales pour que les peines soient réellement appliquées.
accord d ' interdiction de pèche dans certaines parti du globe  - accord de pour durcir sanction contre les pays qui ne respecte pas les interdiction de zone pèche - durcir les sanction au niveau du braconnage - lois d ' interdiction international de certaines pratique de chasse ( chasse a l ' hélicoptère ) , durcissement des section pour la chasse d ' espèce protéger de pays ou de personne par exemple les personne qui se prennent en photo après avoir tuer un éléphant.
Condamner sévèrement les propriétaires bailleurs d' immeubles délabrés pour mise en danger de la vie d' autrui, une section particulière de juristes peut voir le jour sous l' égide des régions.
La part des crédits du FISAC réservée à la redynamisation des milieux ruraux et périurbains devraient être inscrite dans une section du FISAC gérée de façon déconcentrée par le préfet de Région, afin d'assurer un traitement équitable entre les régions.
Il faut également dans les sections clés du CNRS comme la chimie par exemple donner des postes de jeunes chercheurs uniquement aux personnes qui présentent des projets allant vers la transition écologique.
L' exemple de la vallée de l' Arve en Haute-Savoie symbolise tout ce qui pourrait se faire pour diminuer les voitures et participer à la diminution sensible de la pollution dans la vallée Noter que les « petites lignes » sont concernées aussi par cet intervilles ce qui signifie que les besoins exprimés par les « marchés de déplacements » doivent primer sur l' histoire, la typologie des section de ligne,… o et faire le ménage des services inadaptés (et pas des sections de ligne !!)
Mons de camions de transit sur les routes :  Observer les flux les plus importants de camions, délimiter les segments de territoire où un report modal de ces flux est envisageable sur le réseau ferré principal existant et organiser pour ces segments des navettes ferroviaires dans une logique fortement industrialisée c' est-à-dire : o des navettes fréquentes à la longueur dimensionnée sur les flux et les sections de ligne empruntées o des navettes comportant des plateaux porte-camions accessibles, à la montée et à la descente, rapidement et par leur propre moyen par chaque camion o des navettes comportant une voiture Voyageurs pour le transport éventuel des chauffeurs routiers o	 des navettes reliant des gares rail/ route judicieusement implantées et simples, donc à coûts de réalisation et de fonctionnement limités.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Si on compte 100 kW par véhicule et en imaginant la moitié du parc automobile en « électrique » (environ 16.10 6), il sera impossible de fournir suffisamment de kW (16.10 8 kW) dans un délai d' une heure qui est le temps de charge d' une batterie, sauf de construire des centrales au gaz ou… au charbon (puisqu' on ne veut plus de nucléaire) et d' augmenter la section des câbles électriques pour pouvoir supporter cette surconsommation.
), mais cela rendrait impropre l'utilisation du conduit (dont la section utile en serait réduite) pour les autres logements.
Il faut obliger les maîtres d'ouvrages à sortir de cette frilosité créative, de ce véritable cercle vicieux économique, et les astreindre à retenir au contraire dans chaque section d'architectes admis à concourir, un architecte n'ayant pas de référence dans le domaine concerné (jamais construit de lycée mais impatient d'en construire un), afin qu'il s'y attaque avec un regard neuf !
créer par le biais d'une filière de l'éducation une section spéciale sur la nature  Arrêtez de mettre la responsabilité sur les petites citoyens, qui pour la plupart font déjà ce qu'ils peuvent.Montrez l'exemple, arrêtez de promouvoir la croissance.
Et transition écologique, pourquoi pas une section directement sur l' environnement, la faune et la flore ?
Taxer les pollueurs en créant une police ou sections spécialisée dans le DD pour contrôler et punir les pollueurs.
Dans le ministère de l' écologie ou de la formation professionnelle, il est souhaitable qu' il y ait des structures, une  organisation qui prenne « à bras le corps »  ce grand problème de formation sans restriction de budget à ces métiers d' avenir : inventaire des métiers, inventaire des lieux de formation, section pôle emploi déterminé, avec implications des artisans, de leurs associations , et  des professeurs, volontaires,  de l' enseignement professionnel en particulier… sans se faire piéger tant des politiciens toujours en contradiction avec des propositions constructives, que par des groupes de pressions qui tantôt freinent le transition, tantôt veulent l' accélérer dans la provocation.
Extrait du programme, section "animaux élevés" : Fixer un objectif national de réduction de la consommation de produits animaux de 25% en 2025 par rapport à 2015 guidé par des politiques publiques incitatrices ; Mettre en place un menu végétal alternatif dans la restauration collective publique et privée ; Mettre en place un repas végétarien hebdomadaire pour tous dans la restauration scolaire.
Extrait du programme, section "animaux sauvages et la chasse" : Interdire la chasse des mammifères durant leurs périodes de reproduction ; Interdire la chasse de toute espèce migratrice faisant l' objet d' un statut de protection et garantir le respect de la Directive oiseaux ; Interdire les lâchers et bannir les élevages qui en fournissent les animaux ; Développer les écoducs et les corridors écologiques, de manière à réduire les conflits entre la faune sauvage et les intérêts humains.
Pour supprimer les électrocutions, il suffit de rabaisser la tension à 24 V. Il faudrait multiplier par dix la section des fils d' alimentation basse tension, mais veut-on réellement sauver des vies ?
Tout est expliqué dans la section consacrée à la « Démocratie et à la citoyenneté ».
(sur autoroute ou nationale)  1. la mise en place d'une section transition écologique dans toutes les circonscriptions de France, avec obligation d'avoir un chargé de la transition écologique qui siégerait dans les conseils municipaux et prendrait part aux décisions 2. une meilleure information et communication des projets très positifs existant déjà   il faudrait pour enfin transformer en profondeur l'agriculture, mettre en place des aides importantes pour aller faire une agriculture biologique; cela nécessiterait également de former les agriculteurs à cette nouvelle façon de travailler sans pesticides et engrais chimiques.
Un seul exemple afin d' illustrer le propos : Dans le Raz Blanchard circulent 4 fois par jour des courants pouvant dépasser 10 nœuds dans un chenal naturel d' une section supérieure à 100 000 m2.
Un seul exemple afin d' illustrer le propos : Dans le Raz Blanchard circulent 4 fois par jour des courants pouvant dépasser 10 nœuds dans un chenal naturel d' une section supérieure à 100 000 m2.
Enseigner également l'écologie, l'histoire et la géographie, la biologie dans les formations scolaires depuis les sections primaires serait bien aussi.
Le 14 septembre, la section de Strasbourg de la Ligue des Droits de l' Homme réagit pour condamner « l' atteinte au droit de manifester, la disproportion du dispositif policier, la démonstration de force et la violence mise en oeuvre pour réprimer une opposition pacifique, défendant le bien commun.
Avec la mise en place du GCO, on note que l' itinéraire de grand transit Nord-Sud de la Suisse vers les Pays-Bas (jaune) présente toujours une anomalie importante au niveau du secteur d' étude : l' itinéraire autoroutier ne présente plus la contrainte de la traversée de Strasbourg mais il est toujours détourné (Obernai – Saverne 60km) et n' évite pas la section A4 saturée entre les échangeurs A35 et de la N340 vers Haguenau ; 39 40 Le GCO est en fait axé sur une stratégie essentiellement Nord-Est - Sud, qui renforce le maillage dans l' orientation des infrastructures lourdes existantes (A35, A5), alors même que les maillons autoroutiers manquant se trouvent plutôt sur les axes de grand transit Nord-Ouest – Sud et Est-Ouest.
Des « sections spéciales » destinées à « expédier » les critiques ne sont pas dignes de notre pays.
Pour éviter de percer, puis de reboucher les trous, juste avant que la société suivante ne refasse la même chose, comme sur certaines emprises industrielles ou sous les grands immeubles, il suffit de construire un tunnel (de 5 à 9 m² carrés de section environ), couloir dans lequel doivent passer toutes les canalisations et tous les câbles.
Cette section était assez courte (très peu de questions).
Va t il falloir défoncer toutes les routes, avenues, rues de chaque ville pour remplacer la section des câbles électriques?
Concevoir un programme d'éducation à l'éco-citoyenneté dès la moyenne section des classes de maternelle et poursuivre cet enseignement tout au long de la scolarité de l'élève  13- Instaurer l'heure d'hiver comme étant l'heure définitive.
PARTIE REGLEMENTAIRE Troisième partie : Lutte contre les maladies et dépendances Livre V : Lutte contre le tabagisme et lutte contre le dopage Titre 1er : Lutte contre le tabagisme Chapitre II : Produits du tabac Sous-section 3 : Interdiction de fumer dans certains lieux collectifs Article R3512-2 (modifié par Décret n° 2016-1117 du 11 août 2016 – art.
PARTIE REGLEMENTAIRE Troisième partie, Livre V, Titre 1er, Chapitre II, Sous-section 3 : Interdiction de fumer dans certains lieux collectifs, Article R3512-2 (modifié par Décret n° 2016-1117 du 11 août 2016 – art.
Accélérer le financement et la délivrance des autorisations administratives pour les projets innovants à haute valeur ajoutée écologique, en créant une section dédiée au sein de l' Agence de l' environnement et de la Maitrise de l' Energie (ADEME), qui sélectionne les projets et accélère les procédures.
De même, on pourrait produire du butane à partir du pentanol (cinq carbones) étant donné que celui-ci a pour composé parent dans sa voie de biosynthèse une molécule de la même famille chimique que le butyraldéhyde et qui est donc susceptible, en aidant la bactérie par l' insertion d' une enzyme idoine, de déclencher des mécanismes analogue de destruction par section du carbone portant la fonction chimique, ce qui revient alors à obtenir du butane, qui est volatil et facilement éliminé de la bactérie et du milieu.
Annuler le 80km/h en milieux rurale et faire des section de limitation de vitesse au abords des carrefours et des zones accidentogène.
J'en reparlerai dans les autres sections, mais il faut améliorer grandement la transparence et la communication des actions faites par le gouvernement, et redonner envie aux gens de s'intéresser à la vie politique.
Dans le dossier du maître d' ouvrage (DMO) de la PPE, dans la section dévolue au transport, il est principalement question de la gestion future du transport routier, tant de passagers que de marchandise.
1h d'écologie à l'école, à partir de la moyenne section Faire payer les gens qui ne trient pas.
Transports en commun en particulier les bus utilisés de manière de plus en plus indigne dans nos villes, comme si c'était des voitures pour transporter seulement quelques passagers sur une majorité des sections de lignes et des heures de circulation, mais avec pas de possibilité d'arrêt comme la voiture pour améliorer la vie des personnes âgées ou handicapées.
Des « sections spéciales » destinées à « expédier » les critiques ne sont pas dignes de notre pays.
Des « sections spéciales » destinées à « expédier » les critiques ne sont pas dignes de notre pays.
développer la recherche sur les énergies renouvelables, et leurs utilisations afin de sortir définitivement et rapidement du nucléaire   Le temps presse...   nous devons investir massivement dans les énergies vertes, ce sera source d'emploi avec un retour sur investissement à long terme, ne pas hésiter à imposer par la loi le changement de comportement après consultation de la population  Il faudrait développer les solutions et les alternatives moins polluantes ou propres avant de taxer   Protection animale indispensable avec en résumé des lois à faire de toute urgence : interdiction élevage et vente fourrure interdiction gavage  interdiction coutumes arriérées et cruelles : corrida interdiction animaux dans cirques plan national pour le chat (stérilisation, protection, campagne d'adoption et arrêt de l'élevage afin de libérer les refuges menus végétariens proposés systématiquement  Créer des cursus universitaires et dès le lycée une section spécialisée en environnement et droit animal Mettre au moins une heure par semaine ou plus de connaissance environnement et monde animal en matière obligatoire au collège lycée et dès le primaire  Créer des déductions d'impôts aux bénévoles d'assocations de l' environnement ayant fait leur preuve comme bénévoles depuis 5 ans ou plus.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
De mon point de vue, les radars ne sont pas la solution (détérioration,  freinage accidentogène juste avant et accélération juste après,... ), il serait préférable d'avoir des sections à vitesse contrôlé, ce serait bien plus efficace  en m' initiant aux écos gestes pour réduire la consommation énergétique des fois inutile: (Laisser la lumière allumé ou laisser couler le robinet Manger des légumes et fruits de saison.)
des 80 km/h, une difficulté survient sur les routes qui comportent régulièrement des sections à 2 voies suivies de sections à 3 voies.
Avec les limitations à 70 qui viennent s'ajouter sur certaines sections des mêmes routes, on crée de véritables incitations au non respect de ces limitations.
Favoriser l'utilisation du vélo et interdire l'accès aux voitures dans certaines sections des villes.
Il faut légiférer pour que toute opération d'entretien/réfection d'un tronçon de route fasse automatiquement l'objet d'un aménagement de voie cyclable en parallèle de la chaussée + toute nouvelle section routière doit être accompagnée d'une voie cyclable et piétonne;  ça manque cruellement en France...soyons intelligent, imaginatif et audacieux dans nos politiques locales d'aménagement : créons des kilomètres de voies cyclables, mettons en place des sytèmes de prêt/location vélo électrique ou classique aux particuliers et la France renouera avec la "petite reine"...
J.ai déjà à changé  c'est juste une section de bon sens   en zone rurale à part la marche et le covoiturage je ne voie pas d'autres solutions pour l'instant, en ville la gratuité des transport réalisés par des véhicules électriques ou non polluants.
Aide ( credit impôt plus important) pour changer les appareils de chauffage, je reste favorable aux limitations de vitesse sur route à adapter peut être à certaines sections + dégagées .
Si les pistes cyclables étaient présentes sur tout mon trajet où, au moins, sur les sections dangereuses, je pense que j'adopterais la bicyclette pour aller au travail et en plus je n'aurais plus de problème ni de coût de stationnement.
Etre en bonne santé , pouvoir marcher (donc médicaments arthrose , séjour cures thermales  , attelles etc ...  je ne prends que peu mon véhicule ... c'est surtout un problème d'éducation ... il faudrait que ces comportements soient d'ores et déjà aux programmes de nos écoles et ce dès les petites sections afin d'obtenir une prise de conscience de cela, dès la petite enfance ... je pense que cette mission éducative doit être assurée par l'enseignement scolaire.
Limitation de la vitesse transmis au véhicule selon la section routière, gestion des distances de sécurité et gestion du trafic.
Les transports en commun devrait etre améliorés:fermeture de petites gares,de sections de voies ferrées ;il n y a pas assez de transport de marchandise par le rail; une étude devrait etre menée sur ce sujet par des économistes On a des voies navigables sous utilisées ou seulement pour le tourisme;si on développait le consommer local on pourrait ré investir ces moyens de transport;Pierre- Paul Riquet serait fier de nous Eliminer les publicités pour les croisières sur des paquebots sur dimensionnés;les voyages aeriens à tout va et les 4x4 pour les routes bien bitumées  on vit très bien avec 16° dans son logement: il suffit de rajouter un ou deux pull-over ; privilégier la marche ou l'utilisation de la bicyclette est excellent pour la santé ;  Habitation à 17 km du centre ville.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Je préconise une règlementation sensée de la route; Aujourd'hui des routes à 60 sont dangereuses quand des sections d' autoroutes sont à 70 (angers ) !
Ainsi, comme en Belgique, mettre en place un contrôle du tri des déchets impliquant des rappels voir des sections en cas de non-respects répétés des règles de tri.
Si la question est « qu' est ce qui serait supportable sur un plan financier pour les budgets collectifs » voir ma réponse dans la section « autres points ».
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Installation d'une pompe à chaleur : son coût  Aides non plafonnées      Manque une section "je ne sais pas"  Utilise déjà un chauffage électrique , mais il faudrait favoriser le photovoltaïque par des mesures fiscales ou des réduction de TVA.
baisser le prix des pompes à chaleur  Comme expliqué dans une autre section de ma contribution, mon logement est chauffé par un système collectif urbain.
Ce travail rigoureux nous permet de gérer directement des ressources naturelles en consommant également les branches de petite section.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
La pollution de l'air  Pollution des sols  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la pollution de l'air et la biodiversité  pollution de l'air, dérèglement climatique, érosion du littoral, biodiversité et disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tout est lié  La pollution de l'air  Tous c'est une question d'équilibre écologique, social et économique  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la santé publique  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Suppresion du ministère de l'écologie et créer dans chaque ministère une section qui pourra adapter au plus près des régulations a but écologique, et peut etre favoriser des économies!
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Renforcer les contrôles sur l'âge et les sections des bois de plantation exploités  ( durcir les SRGS)   _Inciter à une révolution longue des forêts, qu'elle devienne la règle _ bannir sauf coupe sanitaire les coupes à blanc _ Contrôler plus sérieusement  l'activité des exploitants forestiers  Aider les entreprises innovantes dans le domaine de l'environnement: défiscalisation, favoriser l'embauche de stagiaires.
Service national militaire section protection de l'environnement.
Transport accès libre pour tous les résidents de France dans leur agglomération de communes  Création dans les lotissements, ou immeuble de lieux de vie communs (toitures végétalisées potager, laverie, salle de jeux, salle de sport, salle de lecture, salle de garderie pour enfants…) Ramassage scolaire généralisé et gratuit Bus, vélo, pédestre On pourrait envisager de mettre en place un double encadrement adulte + élèves de chaque classe pour encadrer un élève d' une section en dessous   Proposer des lieux de parking en périphérie des centres villes avec utilisation en échange des parkings de navettes électriques pour aller retour en centre ville.
La quasi totalité de ces poids lourds proviennent de l'Espagne (fruits/agrumes/légumes/industries) et se dirigent soit vers les pays d'Europe du Nord, soit vers Paris/Rungis et ne font que traverser l'ensemble de la section A9 Perpignan/Orange, puis ensuite Orange/Lyon/Paris ou Strasbourg.
au grand nombre de section de routes départementales sont déjà à 50 ou 70 km/h pour des raisons de sécurité.
Extrait du programme, section "animaux élevés" : Fixer un objectif national de réduction de la consommation de produits animaux de 25% en 2025 par rapport à 2015 guidé par des politiques publiques incitatrices ; Mettre en place un menu végétal alternatif dans la restauration collective publique et privée ; Mettre en place un repas végétarien hebdomadaire pour tous dans la restauration scolaire.
Extrait du programme, section "animaux sauvages et la chasse" : Interdire la chasse des mammifères durant leurs périodes de reproduction ; Interdire la chasse de toute espèce migratrice faisant l' objet d' un statut de protection et garantir le respect de la Directive oiseaux ; Interdire les lâchers et bannir les élevages qui en fournissent les animaux ; Développer les écoducs et les corridors écologiques, de manière à réduire les conflits entre la faune sauvage et les intérêts humains  Impossible à l'échelon national  Mettre en oeuvre TOUT ce que l'on sait déjà au + vite et RESISTER aux lobbies  décentraliser les grandes villes en population humaine , ce  qui n'a jamais été fait sérieusement en France il suffit de comprendre pourquoi  y a t-il tant de travaux en île de France .
augmenter le prix des permis de chasse..que de les réduire etc créer un ministère pour les droits des animaux, un numéros spéciale pour dénoncer les maltraitances une section policière pour la défense des animaux.
Concernant les 80 km heures, il faut éventuellement donner au maire ou autres élus locaux, la possibilité de laisser transitoirement certaines sections à 90 km.
et consacrer toutes les recettes à une ACTION ECOLOGIQUE FORTE ET SYMBOLIQUE (financer deux heures de philo/anthropologie/ sociologie/ écologie en classe de première sur la relation homme/ nature ) pour tous les petits français ou bien une sortie ornithologique annuelle pour tous les élèves de grande section de maternelle dans un parc naturel ou bien la plantation de fleurs et d'arbres ou bien la fabrication et l'installation de nichoirs à chauve souris....Il faut associer la connaissance, la réflexion à l'action !!
Suppresion du ministère de l'écologie et créer dans chaque ministère une section qui pourra adapter au plus près des régulations a but écologique, et peut etre favoriser des économies!
C'est également moins de mort sur les routes même si le report modale sur les axes à 80 km/h amène un petit peu plus de mort sur ces sections plus dangereuses, mais dans l'ensemble, ça fait quand même moins de mort.
Ne pas forcément baisser les salaires des hommes et femmes politiques qui font un travail difficile et prenant mais mettre en place une charge qui serait d'office ponctionnée sur le salaire, calculée en pourcentage, identique pour tous les hommes et femmes politiques et qui irait directement dans la caisse réservée à la transition écologique -créer un groupe parlementaire (tous partis confondus) qui combattrait les puissants lobbies climato-toxiques en saisissant les tribunaux et en les attaquant en justice, en invoquant les lois et réglementations liées à l'écologie - localement, mettre en place dans les conseils départementaux des sections ''transition écologique'' et une caisse départementale de transition écologique, centralisée dans le conseil départemental, nourrie par des dons de particuliers et par les entreprises locales en mettant en place un système de mécénat déductible des impôts, ce qui soignerait l'image de l'entreprise - ouvrir des sections pour les immigrés (climatiques ou non) proposant des formations professionnalisantes dans le domaine de la transition écologique - assouplir les lois de constructibilité en zone rurale surtout mais urbaine aussi, à condition d'implanter des demeures ou domaines éco-responsables et être vigilant à ce que tout projet d'urbanisation aille de pair avec une action de reforestation (10 000 m2 bétonnés = 10 000 m2 plantés) - mettre en place un système de bonus/malus écologique justement réparti avec une prise en compte des disparités économiques du territoire pour les achats immobiliers, permettre aux acheteurs de diminuer le malus en entreprenant les travaux nécessaires à la diminution de la consommation d'énergie dans le bien immobilier - débloquer tous les fonds nécessaires pour accompagner et permettre de concrétiser et implanter dans le marché national les recherches sur les solutions alternatives au plastique (https://www.sciencesetavenir.fr/animaux/animaux-marins/des-dents-de-calmars-pour-remplacer-le-plastique_131614) et aux carburants (https://www.sciencesetavenir.fr/nature-environnement/l-aviation-a-petits-pas-vers-les-carburants-alternatifs-durables_110490) - débloquer tous les fonds nécessaires pour financer les recherches qui serviront à optimiser le coût de l'implantation et de l'entretien du plan de développement de l'éolien en mer et accélérer et encourager publiquement le processus plutôt que le freiner (revenir sur la décision de faire marche arrière, d'urgence) - durcir les contrôles et les sanctions sur les recherches de service public biaisées et financées par des lobbies privés œuvrant souvent pour sa santé financière au détriment de la planète - ne rien contractualiser avec les entreprises comme Apple avec des services publics tels que l'éducation nationale tant que celle-ci ne joue pas le jeu de la transition écologique de façon plus active et transparente et promouvoir en imposant une installation par défaut dans les services publics et collectivités des moteurs de recherche éco-responsables comme Ecosia - soutenir publiquement et accompagner financièrement les projets de compostage collectif et autres projets visant à réduire les déchets biodégradables incinérés (https://docplayer.fr/12382682-Compos-13-creation-d-un-pavillon-de-compostage-collectif-au-sein-d-un-espace-public-a-l-echelle-d-un-quartier.html) - encourager massivement, soutenir financièrement et faire de la sensibilisation pour tous les projets d'économie circulaire visant à protéger l'environnement - réfléchir et proposer des projets ambitieux dans le cadre du PRSE, en faisant un appel au personnel plutôt que de multiplier les appels à projets - s'inspirer du système carcéral éco-responsable, efficace et rentable de Bastøy en Norvège  -interdiction immédiate et sans appel du glyphosate et de la pêche électrique - s'élever fermement et publiquement contre l' interventionnisme de marques climato-toxiques telles que Mercedes dans les congrès de changement de présidence à l'Union européenne et tout mettre en oeuvre pour que seules des marques engagées dans la transition écologique puissent bénéficier de cette publicité (et mettre en avant les actions menées par celles-ci, qui sont mal connues du grand public, comme celles de Coca-Cola par exemple) - augmenter le malus écologique pour les achats de voitures polluantes mais augmenter de même le bonus pour les achats de voitures moins polluantes - clarifier, accélérer et simplifier les démarches pour l'accès prime à la conversion (avec un système de simulateur en ligne précisant les informations à fournir dans le détail et donnant un montant exact de la prime à laquelle l'usager a droit dans sa situation) - s'engager formellement et tout mettre en oeuvre pour contrôler la composition de l'eau courante et engager des opérations d'envergure si celle-ci comporte des molécules toxiques pour l'homme - taxer les emballages de produits de consommation afin d'en diminuer l'utilisation par les grandes entreprises au maximum et restructurer les rayons des supermarchés en mettant à disposition des grandes cuves pour la distribution en vrac de boissons, farines, sucres, lessives, liqiodes vaisselle, vinaigres, ..., qui rempliraient des gourdes ou bocaux réutilisables possédés par le consommateur - sortir graduellement du plastique en consignant les bouteilles en plastique et en privilégiant le verre dans les rayons - afficher massivement le détail des produits qui se recyclent par localité (sur chaque benne de recyclage) - former des prisonniers (faits mineurs ou fins de peines exemplaires) sélectionnés et volontaires à l' horticulture avec une priorité donnée à la permaculture et au compostage et dans le cadre d'un stage professionnalisant encadré leur faire poser des bennes de compostage, des implantations de systèmes de permaculture, ..., chez des particuliers ou des professionnels - créer des programmes de réinsertion, des postes pour travailleurs handicapés ou des emplois aidés exclusivement axés vers la transition écologique, à travers des emplois dans des MACPRO, dans l'adduction d'eau et l'entretien de canalisations ou dans des fermes éco-responsables - élargir l'éco-prêt à taux zéro à plus de maisonnées, en faire une publicité massive et faciliter les démarches pour y accéder - augmenter les crédits d'impôt de transition énergétique en fonction des revenus, jusqu'à 80% pour les plus vulnérables, en faire une publicité massive et les rendre disponibles à plus de maisonnées - changer les NF de fabrication de réservoirs à chasse d'eau pour en diminuer la consommation d'eau superflue ou vendre tous les toilettes avec chasse d'eau à double commande intégrée - s'inspirer d'Israël et du Japon pour le recyclage des eaux usées (https://www.inbo-news.org/IMG/pdf/tecsult_Pierre-Roy.pdf; http://www.cnrs.fr/cw/dossiers/doseau/decouv/preservation/02_recycler.htm) - étendre à toute la nation les cimetière écologiques (https://www.vivre-a-niort.com/fr/cadre-de-vie/gestion-ecologique-des-espaces-publics/cimetiere-naturel-de-souche/index.html) - mettre une icône avec un raccourci vers Cleanfox sur l'écran du bureau, dans tous les services publics et tous les ordinateurs et PC neufs vendus, qui rendrait plus facile le vidage des boîtes mails et donc inciterait les utilisateurs à le faire, soutenir publiquement et en faire une publicité massive - mettre en place dans les services privés et publics en ligne un système d'''accusé de réception de connexion internet'' permettant au service de savoir qui utilise et qui n'utilise pas le service internet et ne faire des envois papier qu'aux utilisateurs connectés - mettre dans les terrains vagues, parcs, jardins publics et partout où cela est possible, des zones de fleurs, clôturées, à ne pas tondre pour permettre la venue d'abeilles afin de combattre leur disparition  Réduire la consommation des combustibles chimiques dans les transports  Tout d'abord mettre en place une fiscalité écologique sur le carburant utiliser dans les vols intérieurs avant de pouvoir taxer les vols internationaux (nécessité de remettre en cause les conventions internationales à ce sujet).
Des amendes très importantes administrées par une section spéciale d'INTERPOL seraient dissuasives.
Créer une section de la défense animale à l' ONU et ainsi faire la guerre à ceux qui deforestent l' Amazonie pour l' huile de palme ou encore les chasseurs qui tuent les éléphants et rhinocéros pour leur défense en guise de trophée.
Créer une section de la défense animale à l' ONU et ainsi faire la guerre à ceux qui deforestent l' Amazonie pour l' huile de palme ou encore les chasseurs qui tuent les éléphants et rhinocéros pour leur défense en guise de trophée.
Commencer par les enfants dès le CP voire la Grande section de maternelle.
Cela peut se faire à frais très modiques par rapport au chantier du "métro du Grand Paris" et - contrairement à celui-ci - être terminé pour les Jeux olympiques (au moins sur les sections - où il y a même encore des rails).
Des « sections spéciales » destinées à « expédier » les critiques ne sont pas dignes de notre pays.
>Suspension immédiate des grands projets "purement" routiers : nouvelles autoroutes ou grandes voiries / augmentation de capacité d'une autoroute destinée à la circulation générale (dont, à Grenoble, le projet d'élargissement de l'A480) >Mise en place, en contrepartie, de voies réservées au covoiturage et aux transports en commun aux approches des grandes agglomération ou sur les sections autoroutières les plus congestionnées.
Il faut créer des tramways dans certaines villes moyennes comme La Roche sur Yon car en forte croissance démographique, et basculer l'argent de la section de fonctionnement (déficit récurrent) à la section d'investissement (car les trams seront fortement empruntés et il y aura moins de déficit de fonctionnement).
A terme, devant la saturation autour d'Annecy et de son lac, reconstruire la ligne Annecy-Ugine-Albertville, en commençant par la section Albertville-Ugine subsistante.
aussi la prochaine section).
hors celui de l'habitacle car cette section ventile assez d'argent par d'autres sources.
Donner un ticket d'avertissement et à la prochaine fois, SANCTIONNER ces irresponsables qui sont la pègre et détruisent les efforts de la collectivité /  Chaque Amende pourrait être reversée ds les caisses dédiées au projet à la mise en oeuvre du plan Ecologique, hors celui de l'habitacle car cette section ventile assez d'argent par d'autres sources.
aussi la prochaine section).
aménagement dans une GMS partenaire d'une section LaConsigne dans lequel le client peut retrouver une palette complète de produits (solides, liquides, frais, préparés) destiné aux individus qui souhaitent consommer "zéro plastique".
transformer la politique agricole en allant dans le sens proposé par le collectif "Pour une autre PAC" (pouruneautrepac.eu) et interdire progressivement la fabrication et l'utilisation d'engrais et de pesticides chimiques de synthèse (pour les agriculteurs et les particuliers) ; encourager fortement les municipalités à acheter des terres agricoles pour y installer des paysans qui cultivent dans le respect des principes de l'agro-écologie et à créer des circuits-courts (Amap, cantines en Amap); modifier les programmes des cursus qui débouchent sur des métiers agricoles (CAP, Bac pro, écoles, etc.) pour que les futurs agriculteurs maîtrisent les techniques d'agro-écologie et d'agro-foresterie ; modifier les programmes scolaires (du CP à la terminale, toutes sections confondues) pour mettre en évidence le lien biodiversité/agriculture/alimentation ; construire des couloirs de biodiversité dans les villes, sur les routes, autoroutes, voies de chemin de fer ; repenser les techniques de construction et d'aménagement pour diminuer l'impact sur la nature (éco-construction) ; ne pas se lancer dans des projets de construction et d'aménagement qui détruisent des espaces naturels encore préservés (forêt de Romainville).
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Le suivi des formations professionnel de l'éducation national semble intéressante sur le fond, mais le niveau exigés aux élèves semble assez bas dans des sections type BTS.
Aujourd' hui ces deux sections sont regroupées dans le vocable Master 2 qui regroupe donc des étudiants de niveaux très différents.
Une section accompagnement/Formation en lien avec Pole emploi reconvertirait beaucoup de candidats.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
»  La parcelle cadastrée section B numéro 465 fait partie du domaine privé de la commune et la convention signée à l' époque est une convention d' occupation purement contractuelle d' une partie de la parcelle et non un droit de terrasse proprement dit, octroyé par la municipalité à titre précaire.
se mettre en les mains d'administrateurs judiciaires dont l' intérêt personnel est loin d' être l' intérêt publique ou des salaries.Il faut supprimer les tribunaux de commerce et créer des sections commerciale dans les tribunaux de droits avec des vraie juges désintéressé.
Difficulté à trouver des filières de cession et reprise d'entreprise                   Voir la section sur mes experiences de creation d'entreprise.
d'abord auprès de mon ordre pour changer de section.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Je ne réponds ni avant ni après cette section : les questions sont trop fermées et sont là sans doute pour nous faire avaler des choix qui de toutes les façons ne seront pas les bons.
En particulier, s'il faut se présenter à l'agence locale au moins une fois (premier entretien, qui dure généralement 5 minutes, chronomètre en main) histoire que le "conseiller" voit à quoi on ressemble (car cet entretien ne sert à rien d'autre: ni de pertinent, ni de concret: Cf Section "Les Services Publics pour les Particuliers", Rubrique 3 ci-dessous)  je ne sais pas  Tout ce qui est possible, mais il est indispensable de laisser des guichets ou des services téléphoniques pour ceux qui n'ont pas accès à internet (pas de liaison, ou pas d'équipement, ou qui ne savent pas)  Tout le monde n'a pas accès à internet et je pense à ces personnes là (certains handicapés, personnes âgées, personnes illettrées ou peu lettrées...).
La démocratie actuelle est dépassée, passons à la Webocratie, un système présenté dans la section « Démocratie et citoyenneté » et qui permettrait, pour le résumer simplement, à tous les citoyens de participer à la vie politique du pays par le biais d'un site mis en ligne par le gouvernement, le Maelström.
Presque tous les services devraient proposer une section en ligne et des agents par téléphone.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
dans ma région je n'en ai pas connaissance       les agents répondent au téléphone (préfecture néant actuellement)      plus de fluidité entre les divers sections d'un meme service(ex les lettres de relance de la caf ou de pole emploi et le conseiller a qui on s'adresse)    Franchement globalement cela fonctionne plutôt bien   optimisation du traitement des services publiques  Etre plus clair sur les démarches administratives que l'on peut faire sur Internet (carte identité, passeport, ..)        Manque d' ecoute et clarification sur les réponses (réponses de plus plus robotisés et répétitives) Des comportements techniques manquant de convivialité et de respect: formation obligatoire     Pour utiliser ces services, encore faudrait-il qu'ils soient disponibles, ce qui n'est pas le cas dans ma ville.
Peut-être la création d'une section spéciale dans les lycées ou fac pour les agents publics serait de nature à pallier ce problème.
horaire d'ouverture plus large     Ce sont sans doute des initiatives intéressantes   La mise en place de petites sections d'agents polyvalents mobiles, devrait permettre de limiter le sentiment d'abandon de certains territoires trop isolés.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
classes surchargées dès la petite section de maternelle  La santé et l'education...   TROP de Services publiques.
Cela va mieux mais encore trop d' administration et de bureaucratie   La disparition progressive des sections locales: LMDE, SLI...
A charge aux équipes pédagogiques de faire se sentir bien chacun dans sa section, quel que soit le niveau de celle-ci.
5) Remettre les métiers manuels au centre   L'un de mes axes forts en matière d'éducation, c'est de remettre les savoir-faire et l'image des métiers manuels au cœur du système éducatif, avec notamment la mise en place de section artisanat au collège et lycée avec des intervenants extérieurs, y compris dans les classes générales.
Hôpitaux de proximité  justice pénale beaucoup trop longue et opaque; le service des urgences devrait être limité aux urgences; éducation (réduction du nombre d'élèves et de disciplines)  ce n'est pas un problème d'evolution mais une discipline et manier de diriger les établissements corporatifs de l'administration comme les sections : ameli , caf , pole emploi , etc .. il y a des aberrations dans le système pour faire baisser les chiffres du chômage pour créer de l'indice !!
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
J'ai parlé dans une autre section de la politique pénitentiaire.
l education la justice  -Pole emploi avec plus de conseillers et capables de sanctionner les refus de travail des chômeurs professionnels -Les services médicaux avec un maillage qui doit devenir plus important en zone rurale par une augmentation dès cette année de 10% du Numerus Clausus dans toutes les sections et obligation des nouveaux médecins à pratiquer en zones rurales en début de carrière -Les DIRECTTE qui sont bien trop répressives envers les entreprises= à vous de liberer le marché du travail, trop de démarches pour embaucher ou licencier, impossibilité de recruter des ouvriers agricoles (70 personnes par saison de 3 mois c'est impossible à trouver!!!!)
La Suède utilise déjà ce système  	 Proposer aux étudiants de la première année d' université, au début du deuxième semestre, entre 40 000 et 50 000 places en filières STS (Section de techniciens supérieurs) et en IUT (Institut universitaire de technologie) sur 5 ans, afin de permettre les réorientations rapides sur des filières professionnalisantes dont les débouchés sont assurés  	L' enseignement supérieur français doit devenir un acteur majeur des formations professionnalisantes, tout au long de la vie, sur le modèle de l' enseignement supérieur suédois.
Les universités doivent être responsabilisées notamment lorsqu 'elles ouvrent des sections sans débouchés !
Parvenir à étendre la mesure de 12 élèves par classe dans la Maternelle grande section et le Primaire sur tout le territoire sans augmenter le nombre de fonctionnaires de l' Education nationale  Favoriser l' autonomie des établissements du Secondaire  Revoir le statut de la Banque de France et de ses privilèges avec limitation du nombre d' établissements et de salariés  Engager, comme il a été fait en son temps à La Poste, le désengagement progressif de l' Etat dans ce qui ne constitue pas ses fonctions régaliennes   Les délais de réponse de certains services: permis de construire...
C'est bien beau de mettre une section "question/réponse" si c'est pour ne pas recevoir de réponse dans les délais.
Résultat : des effectifs de 32 et plus, en petite, moyenne et grande sections de maternelle.
La justice et en particulier la cour d'appel de Paris Chambre 2 pole 5 et le TGI de Paris 3ème chambre 4ème section qui prend des décisions sur des choses qu'elle ne comprend absolument pas.
Si l' inclusion partielle des élèves ULIS, ceux en situation de handicap, est une bonne chose, c' est parce qu' elle se fait sur une base raisonnée : les responsables de cette section réfléchissent si ces élèves sont capables ou non d' assister à tel cours, et le prennent en charge le reste du temps.
Concernant la police, rétablir une police de proximité efficace, et coupler cette mesure à celle proposée dans la partie « Démocratie et citoyenneté », à savoir mettre en place une section dans le Maelström qui permettrait à chaque individu de recenser les incivilités au quotidien, favorisant ainsi l'entraide et la coopération entre les citoyens.
L'Education nationale par exemple pour le collège et surtout le lycée, où les options offertes aux élèves ruraux sont extrêmement réduites par rapport à celles offertes aux citadins, notamment en langues ou dans certaines sections scientifiques.
Les organismes formateurs, lycée d'enseignement professionnel, lycées d'enseignement général, écoles supérieures, universités doivent indiquer aux étudiants la probabilité de réussite dans la section choisie ainsi que la probabilité d'obtenir un emploi pour chaque cursus proposé.
L' enseignement n'est pas en reste, le nombre d' élèves par section est effarant.
L'ensemble des services où il y a beaucoup trop de sections d'échelon différent et qui font tous la même chose.
Charles VIVIEN Villa Chantilly Section Bréfort 97 129 Lamentin  Contribution à l'amélioration de la gestion  administrative et financière de l'aide sociale en  France et dans les DOM  La protection des personnes vulnérables (personnes âgées, enfants, femmes enceintes, handicapés ... ) constitue un droit fondamental consacré par les articles 11 et 12 du préambule de la constitution du 27 octobre 1946.
Charles VIVIEN Villa Chantilly Section Bréfort 97 129 Lamentin  Contribution à l'amélioration de la gestion  administrative et financière de l'aide sociale en  France et dans les DOM   La protection des personnes vulnérables (personnes âgées, enfants, femmes enceintes, handicapés ... ) constitue un droit fondamental consacré par les articles 11 et 12 du préambule de la constitution du 27 octobre 1946.
Si l'on ramenait ce temps à 50 minutes cela permettrait de dégager 6,5 séances annuelles par heure due qui pourraient être utilisé par la mise en place de cours dédoublés, des projets, des temps de concertation.... Mettre en mouvement 35 élèves qui ne sont pas tous motivés (choix de leur section par rapport à la proximité de leur lieu d'habitation..) cela est très lourd et nos enseignants ne sont pas toujours au fait des nouvelles techniques qu'ils pourraient utilisées dans leur enseignement.
L'école maternelle : approfondir la formation des instituteurs de petite section et surtout revoir le taux d'encadrement pour ces futurs citoyens de demain .
Le dédoublement des classes de CP est une très bonne chose mais il me semble indispensable de commencer dés la petite section de maternelle  Revoir les fiches de poste de tous les agents du service public car grande disparité entre les tâches de chacun.
OUVRIR DES SECTIONS QUI MÈNENT A L' EMPLOI.
Assurer la relation parents, CPE, professeur de la section concernée.
La gestion ne devrait pas s'orienter par la seule lecture des chiffres pour aboutir à la fermeture de telle section, ou de tel service.
Je pense qu'il y a beaucoup d'autres besoins d'investissement : sécurité , entretien des lignes , renouvellement des rames: J'ai appris que la section Saint Yrieix -Objat ne serait pas remise en circulation .
Ensuite, le jury local du lycée a voulu harmoniser les notes des sections F1, F2 et F3.
La section F1 ayant les plus mauvais résultats, le jury a rajouté 2 points à toute la classe : l'élève s'est retrouvé à 8/20.
A partir de la grande section, entre six et dix km...Deux heures de bus par jour, c'est inadmissible!!!
Nous avons de la chance car ceux de ce village là prennent le bus dès la petite section pour venir chez nous!!!
Avoir des classes avec des effectifs gérables dès la petite section de maternelle.
L'Hôpital public dans le management de tous ses acteurs  Transport en commun  Aide aux personnes agées Santé  La Police qui devrait avoir des section d'agents de proximité chargés de dialoguer,d'éduquer et de réfréner les incivilités plutôt que de réprimer.
Pour exemple, je vis dans un village du Var en pleine expansion démographique, nous avons une école communale qui va de la petite section au CM2.
D'année en année les effectifs augmentent, ma plus jeune fille est en moyenne section à l'heure actuelle.
A la rentrée, dans sa classe ils étaient 27 (moyenne / grande section) Avec les arrivées, à ce jour (l'année n'est pas terminée) ils sont 30; 29 chez les petits / moyens; et 27 chez le grands / CP (alors qu'initialement cette classe devait être protégée niveau effectifs en rapport avec les enjeux du CP...) Personnellement, les doubles niveaux me vont très bien si les conditions sont bonnes.
Education financement par un impôt local  Assurer par délégation de l'état les services publics de proximité (hors régalien)  Une partie de l'éducation (plus d'initiatives régionales en matière de programmes, d'ouvertures de sections ou filières de formation, de langues,...) La mise en place de plans régionaux de développement.
On a l'impression que les routes sont fractionnées, chez nous on répare presque tous les deux ans l'accès à la voie rapide quand la section n'en a pas besoin mais par contre il y a des sections en villes qui sont atroces.
Il est facile de voir les sections accidentogènes et les causes des accidents au lieu d'imposer une vitesse à tous les secteurs.
Car celà cree des inégalités   Faire respecter les engagements des établissements scolaires privés et public (Section Sportive Scolaire par exemple)  L' État doit prendre en charge certaines fonctions régaliennes.
le 80km/h        Les maternelles (petite et moyenne section) aux communes (ou à l'intercommunalité en zone rurale), c'est de la petite enfance  tous les services publics sans exception avec plus de processus simplifiés et personnes compétentes aux guichets et au bout du fil.
La petites enfance jusqu'à 4ans( classe de petite et moyenne section) En maternelle obligation de disponibilité des enseignants en dehors des heures de classe, contrôle du travail, arrêt du transfert de leur travail sur les ATSEM (préparation, atelier seul, accueil des parents), meilleur organisation, pr exemple en petite section l' enseignant est avec les enfants de 8h30 à 11h30 avec 30 mn de récréation + temps habillage , déshabillage et l' après-midi les enseignants sont présents de 13h30 à 16h00 mais les enfants sont souvent « bloqués » à la sieste jusqu' à 15h00 puis c' est la récréation et retour en classe pour environ 20mn soit maximum 3 heures d' enseignement réel car les récréations sont peu encadrées et les siestes uniquement par du personnel territorial.
les aides sociales par exemple   On voit bien que la proximité des services en mairie est essentielle    Par exemple déterminer et prendre la responsabilité des sections de route où réduire la vitesse des automobiles.
La sécurité routière peut par exemple être déléguée aux collectivités locales pour ce qui regarde leur territoire: par exemple, la modulation de la limitation de vitesse à 80 km/h: elle pourrait être adaptée et remontée à 90 km/h pour certaines sections de routes, sous le contrôle de la Sécurité routière.
l'enseignement l'après midi aux enfants scolarisés en petite section de maternelle    le social : Nous avons besoin de leviers territoriaux plus efficaces, plus rapides.
Exemple : la limitation à 80 km/h décrétée sans distinction depuis un ministère parisien, alors que ce sont les autorités locales qui connaissent les sections accidentogènes.
toutes les missions dont l'autonomie de décision peut leur être transférée (exemple : fixation de limitation de vitesse inférieure à 90 km/h sur les sections dangereuses de routes nationales ou départementales)    Tout ce qui n' est pas régalien  C'est à revoir en fonction du découpage proposé ci-dessus: le faire aujourd'hui consisterait seulement à augmenter la charge de la fiscalité locale.
Les régions auraient des latitudes pour créer des établissements, des sections, des spécialités dans la limite des budgets.
laisser a chaque département de limiter ou pas certains sections de route à 80km.
Moyens de communication  Création de sections  professionnelles   Non parce que en face de chaque nouveau transfert il n'y a pas de dotation financière pour assurer.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Dispositifs pour enfants avec handicaps, section ULIS, SEGPA     J'habite en région parisienne, je ne peux pas me plaindre.
Manque de certains médecins spécialistes au tarif conventionné (optalmo, dermato, etc. ), transports en commun devraient être renforcés, manque de places en crèche et à l'école en très petite section.
Augmenter le nombre de places en crèche et en maternelle très petite section (dés 2 ans) pour tous ceux qui le souhaite ( y compris hors zep).
Manque de bol vous dépendez administrativement de Lodève, mais vous êtes sur une section dépendant de Pézenas en géolocalisation.
Des cours en langues régionales à tous les échelons de l'école, en particulier des sections bilingues publiques.
Pas assez de sections bilingues occitan     renforcer les services publics itinérants dans les zones abandonnées par l'état         Les transports, j'ai du passer mon permis de conduire à 57 ans après avoir quitté la région parisienne, faute de transports en commun suffisants pour une ville 100 000 habitants.
Les transports et l'entretien du réseau routier, ses points noirs  et sections mal entretenues, , responsables, plus que la vitesse à 90 km/h, de nombreux accidents.
poste , un réseau mobile qui fonctionne ,les transports en commun         j'ai la chance d'habituer en proche banlieue sud parisienne et donc on y trouve tous les services publiques  Beaucoup plus de sections bilingues et de spécialités langues régionales sur tout le territoire.
En ruralité, dans les friches industrielles il faut des mois pour obtenir un rendez-vous chez un spécialiste et bientôt il faudra faire 50km pour un généraliste      A Maisons-Laffitte : l'école (maternelle publique)est à 20 mn à pied, manque de personnel et ne peut garder mon fils de petite section l'après midi car il ne dort pas à la sieste.
Les PIAL pourraient être un levier pour organiser ces temps pleins et être une réelle plus value pour les enfants porteurs de handicap            Pour scolariser mes enfants, je dois chaque jour me rendre dans deux communes différentes car les classes de maternelle de petite section et de moyenne section ne se trouvent pas dans ma commune.
Dans le Val-de-Marne, fin des années 1990, Création d' une section pour personnes handicapées intellectuelles à la résidence Verdi à Mandres les Roses.
Au début des années 2000, l' APEI d' Entre Marne et Seine (association parentale), avec le concours de la municipalité de Sucy en Brie et du Directeur de la résidence pour personnes âgées de la Cité Verte sur cette commune, créait une section dédiée à nos handicapés mentaux dans cet EHPAD.
Quelques années plus tard une autre section du même type s' ouvrait à l' EHPAD de l' Abbaye à St Maur des Fossés (même Direction).
Le financement de ces sections se fait dans ces EHPAD avec le même coût que pour des personnes âgées « normales » plus le coût d' un personnel spécifique pour la prise en charge des personnes handicapées mentales.
L' association a demandé par la suite la création d' une autre section dans une maison de retraite de Bonneuil sur Marne (alors en création) et la réponse du Conseil Départemental avait été que ces sections étaient toujours en expérimentation et qu' une création supplémentaire n' était pas envisageable.
Alors que ces deux sections fonctionnent normalement depuis leur création, personnes « normales » et personnes handicapées y faisant bon ménage.
Il devient donc nécessaire  Dans un premier temps que les places créées à ce jour dans les EHPAD deviennent des places définitives et non plus des expérimentations,  et en second lieu qu' il devienne obligatoire dans les départements français, de créer de nouvelles sections du même genre dans les établissements pour personnes âgées, tant dans les établissements déjà existants que dans ceux à venir, en fonction des besoins dans chaque département.
le nord de la Haute Saône, c'est 1/4   de la population pour 35 à 40% des emplois industriels, c'est 0 sections techniques industrielles!
Hôpitaux publics au bord de la saturation, classes en sureffectifs dans l'éducation publique (30 en maternelle petite section pour 20 dans les années 70), manque de professeurs qui ne peuvent donc être remplacés en cas de maladie     tous les services publics quittent les territoires décentrés  enseignement du breton  Santé: redonner du lien humain dans les hôpitaux (où les patients sont devenus des numéros et les médecins des machines à soigner).
Il aura alors pu avoir accès (à résultats scolaires égaux) via le choix d'options ou de sections particulières, ou tout simplement du fait de sa zone de résidence, à de bons lycées proposant des options diverses et valorisées, à des filières internationales, tout ce qui est fortement apprécié dans une candidature dans le supérieur (en plus de la réputation éventuelle de l'établissement).
Enfin, il faut étendre la mission de la Cour de cassation au jugement sur le fond quand elle a cassé un arrêt de cour d' appel : la section du contentieux du Conseil d' Etat le fait bien et la justice ne s' en porte pas plus mal.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
réduire la hiérarchie, un chef de bureau, un chef de celulle, un chef de section et encore et encore, on y arrive jamais à finaliser un dossier.
Autonomie et responsabilisation - Simplification des procédures et surtout des organigrammes pour parer à la multiplication de petites boîtes (bureaux, sections, sous directions, services, directions, etc... ) qui ne causent pas entre elles et sont autant de "fiefs" inefficaces et dispendieux qui souvent, jouent au jeu bien connu de la "patate chaude".
Trop de cigles, trop de sections et de sous-sections.
Est de la responsabilité des responsables des sections  Aligner le statut du Fonctionnaire sur celui du salarié.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Cette plateforme devrait avoir également une section grand débat, mieux référencée que sur ce site, classée thème par thème et sous -thème par sous-thème, de façon très précise et pour les suggestions pour lesquelles les gens  pourraient voter.
dans le service, trois chef de section pour 3 ou 4 agents !
il faut également  arrêter d'en diminuer le nombre    simplifier les couches du millefeuille (commune, département, région) ou regroupement systématique en guichet unique ; supprimer progressivement le statut et le remplacer par des CDI comme dans le privé  Faire une formation particulière sur l'accueil client  Suppression de l' ENA en tant qu' école et afin de diminuer l' élitisme et le népotisme, intégration d' une section « ENA » dans plusieurs grandes écoles de commerce et d' ingénieurs dans toute la France, - Mixer équitablement un recrutement d' origine publique et privée pour toutes les administrations au niveau des cadres et cadres supérieurs, - Contrôle du travail réel des fonctionnaires et promotion ainsi qu' évolution salariale liés aux performances davantage qu' à l' ancienneté, - Réduction drastique du nombre de fonctionnaires (Etat et collectivités territoriales) hors police, armée, santé et enseignement   Plus de contacts.
Un cadre A , un chef de section B, et 6 ou 8 agents catégorie C.
Les magistrats du TGI de Paris 3ème chambre 4ème section et la cour d'appel de Paris Chambre 2 pole 5 déclarent dans le lexbase No 429 ne pas avoir de formation en propriété industrielle.
Dans les sections qui gère l'argent public, les agents devrait savoir à minima tenir un cahier de caisse, savoir gérer les factures fournisseurs/clients !
Limiter la duree des stages théoriques et valoriser des temps de travail de formateurs occasionnels régionaux  Qu'au moins 1 "bureucrate" par section ait auparavant travaillé au contact du public dans les administrations qu'il dirige (proposition de Mr Hirsch)  regrouper certains services qui ne sont pas en lien direct avec le public  enlever des couches et donc vraiment partager/séparer les compétences    Eviter de modifier trop souvent les règles, éviter de faire trop de réforme.
Plus proches plus accessibles, jugés sur la qualité de leurs services  L'harmonisation de documents administratifs doit être envisagée : Une section commune à tous et une section spécifique, à chaque fois que nécèssaire.
Les tarifs d'  assurances atteignent couramment 800 dollars au minimum par mois , ou l' on demande plus de 10 000 dollar pour un  sérum contre la rage, vendre sa maison pour se financer le traitement d' un cancer, ou l' on doit choisir quel doigt on veut se faire regreffer en cas de section si on n' a pas les moyens de se faire regreffer tous les doigts coupes accidentellement etc…   En commençant par faire le ménage au niveau des hauts-fonctionnaires de l'Etat et éventuellement supprimer l'ENA.
Ainsi dans une animation pédagoqique supposée traiter de l'apprentissage de lecture en grande section / CP, l'animatrice a elle décidé de faire tout autre chose !!!
enseigner que le service public est un service tourné vers le public mais pas une approriation publique des droits des personnels A chaque action se poser la question si cela présente un interet pour le public exta fonction public  un exemple créer un section de formation universitaire pour occuper des universitaires ou pour fournir une formation au plublic aux débouchés avérés  Méconnaissance personnelle du fonctionnement actuelle.
l'ENA devrait être  réformé et les facultés devraient proposer des sections concernant le fonctionnement de l'administration      Simplification des procédures  Interface humaine efficace Pas de fonctionnaires maniaques et tatillons  Etre encore plus connecté     Améliorer l'accueil du public : prise de rendez-vous Se mettre à la portée des gens en évitant d'utiliser des termes trop techniques    Supprimer l'ENA et recruter les élites plus chez les universitaires et le mérite   les fonctionnaires ne connaissent pas les secteurs hors la fonction publique et ont du mal à évaluer les conditions d'activité dans les autres secteurs.
Le travail fait par les sections CNU (Conseil National des Universités) est mal fait (il est impossible de classer par mérite des centaines de dossiers en travaillant à 40 dessus seulement), voire opaque.
En formant des agents polyvalents,  avec les moyens d'interagir avec d'autres sections administratives que la leur.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Les recrutements se font au niveau de la section des anciens combattants ou les anciens d'AFN sont majoritaires et recrutent des soldats de France et bientôt les enfants de France .
devant l'extrême pauvreté de notre enseignement supérieur et de notre recherche publique, instaurer des droits d'inscription à l'université avec redistribution de bourses dignes aux étudiants réellement méritants et sous conditions de réussite  Embaucher plus d'ATSEM dans les écoles maternelles: dans certaines communes, il y en a une par classe, permettant une réelle collaboration entre enseignant et ATSEM, dans d'autres communes elles sont moins : à Strasbourg il est prévu une ATSEM par classe de petite section et un demi poste pour des classes de moyenne et grande section.
Les intercommunalités sont gelées, à l'instant T on fusionne immédiatement les communes qui en faisaient partie et elles deviennent section de commune de cette nouvelle commune.
?les classes avec petites sections surchargées..moi je dit que toutes les maternelles devraient être 12 également .Il faudrait aussi prendre enfin en considération les atsems.
On n'a pas besoin d'un BAC +5 pour s'occuper d'enfants en petite section.
Les contribuables dans les milieux ruraux paient autant d'impôts que ceux des villes, et pourtant ils n'ont pas du tout les mêmes services : pas de transports publics de proximité, hôpitaux éloignés, avec souvent des personnels moins compétents que dans les grandes villes, moins de choix dans les options d'enseignement dans les collèges et lycées (langues vivantes, sections européennes), les grandes villes pour les études supérieures sont forcément loin et nécessitent des transports publics fréquents pour que les étudiants puissent se déplacer.
Chaque dossier informatisé comportera sa section opérationnelle mais aussi sa section contrôle/régulation.
Ces maisons pourraient avoir des sections de formation mais aussi de soutien logistique pour prendre en charge les enfants par exemple pendant le temps de formation du ou des parents.
Ce budget serait donc augmenté de 33% à vie (les équipements appartenant in fine au partenaire privé) pour financer la modernisation de 11% du réseau.</li> <li>Toujours entre Aubagne et La Bouilladisse, de lourds travaux sont en cours pour élargir l'autoroute à 3 voies alors qu'il n'y a à sur cette section aucun problème de débit.
Cesser les fusions de commune et faire appliquer le droit sur les sections de commune.
Ce budget serait donc augmenté de 33% à vie (les équipements appartenant in fine au partenaire privé) pour financer la modernisation de 11% du réseau.</li> <li>Toujours entre Aubagne et La Bouilladisse, de lourds travaux sont en cours pour élargir l'autoroute à 3 voies alors qu'il n'y a à sur cette section aucun problème de débit.
-Abroger la limitation à 80 km/h sur les sections de route où cette disposition a été mise en place le 1/07/2018, car les autorités ne veulent pas mettre à la disposition du collège d' experts mis en place par l' association 40 millions d' automobilistes les fichiers BAAC (bulletins d' accidents corporels) établis par les forces de l' ordre sur les sections de route limitées.
De plus les autorités locales avaient jusqu' à présent la possibilité de limiter à 70 km/h les sections dangereuses, c' était bien mieux admis et compris par les usagers.
En particulier lorsqu' on réside en province on se voit facturé des frais importants des que l' on sort des villes à des distances relativement faibles du centre : distance péage autoroutier – centre ville  Paris 50-60 km Marseille 20km Lyon 30km mais sections à péage en agglomération Bordeaux 20 km Lille 50 km Nice 5 km Cela conduit beaucoup de citoyens à devoir payer des frais d' autoroutes pour des déplacements ordinaires répétés : Administration, Travail, Santé , Etudes.
MESURES DE SECURITE ET D'ENCADREMENT COMMUNES AUX DEUX PROPOSITIONS __ Dans les zones accidentogènes, la sécurité devrait être assurée par des sections limitées à 70 km/h.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
»  La parcelle cadastrée section B numéro 465 fait partie du domaine privé de la commune et la convention signée à l' époque est une convention d' occupation purement contractuelle d' une partie de la parcelle et non un droit de terrasse proprement dit, octroyé par la municipalité à titre précaire.
Voici quelques aberrations relevées au fil des kilomètres et l'exaspération qu'elle provoque: - Pour une même configuration de 4 voies et sans justification de danger particulier des sections passent de 110km/h à 90km/h voire 70km/h au gré des autorités locales, avec évidemment un radar de surveillance bien placé.
Jusqu'ici, idéalement, les choses se déroulaient comme suit : l'infirmière de PMI faisait un dépistage sensoriel en petite section de maternelle auprès de tous les enfants.
Ensuite, en début de grande section de maternelle, l'infirmière de l'Education Nationale refaisait un bilan sensoriel auprès de tous les enfants.
Besoin impératif de baisse des charges pour les PME    je ne sais pas si c'est dans cette section que ma dernière réflexion doit prendre place, mais je n'ai pas trouver d'autre possibilité.
L' articulation d' un camp de travail supporte 216 punis sous la surveillance d' une section de la Garde Territoriale.
3) Peut-être proposer des CDI longue durée 10 ans à la place d'un emploi à vie, avec des objectifs à atteindre et ainsi permettre une renégociation possible 4) Il faut favoriser la mobilisation des fonctionnaires tous les 5-10 ans par exemple, à changer de région, de lieu de travail ou de section dans l'entreprise = changement doit être permanent.
Les bienfaits du bilinguisme en matière cognitive n'est plus a démontrer : développons donc les sections bilingues en langue régionale.
Augmenter le nombre de sections bilingues dans le public et dans le privé.
Actuellement, exercer nos différentes missions (suivi, accompagnement et contrôle des agréments d'assistantes maternelles, bilan de santé en moyenne section de maternelle, suivi pré et/ou post-natal, instruction des informations préoccupantes, protection de l'enfance, participation aux actions collectives...) ne nous permet pas de répondre à la demande du public et surtout de nous mettre à disposition de toutes les familles.
depuis les collectivités ont frequement abaissé a 70 km/h certaines sections ;La nouvelle regle impose 80 km/h maximum .
Favoriser et soutenir l'enseignement des langues régionales en particulier à partir des petites sections et du primaire avec au minimum un module par niveau obligatoire "langue, culture, histoire", et plus généralement promouvoir et favoriser la transmission.
Dans le même ordre d'idée, la réforme Blanquer est un non sens et un parisianisme : il n'y aura plus de section Lettres dans ma ville, elle sera à 45 km de là !
Notons au passage que le même article 3 de la Constitution a la prudence de préciser, concernant la souveraineté nationale, qui est attribuée au peuple tout entier : « Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l'exercice.
Qualité des services de la santé publique : • Publier les statistiques de qualité comparatives des hôpitaux  ex pour maladie neusochomiales, satisfaction des patients, statistiques opératoire, etc… • Orienter les investissements vers les zones de problèmes avérés  Intégrer + synergie avec L' Europe • Chaque ministère doit avoir une section travaillant à standardiser les lois et règlements avec les autres pays membres participants.
Il n' est pas normal d' arriver, suite à mutation professionnelle, dans une commune où les médecins et spécialistes vous refusent comme client  Rendre attractive la formation initiale en lycée professionnel en développant des objectifs de travail au mérite pour les élèves de ces sections (ex: la possibilité de se faire financer le permis de conduire pour les élèves méritants et assidus).
En effet, et comme le montre les derniers résultats pour les REP et REP+ qui ont 12 élèves en CP/CE1, les résultats sont meilleurs donc il faut à tout pris reproduire cette réussite dès la Grande Section de maternelle et jusqu'au CE1 de toutes les écoles.
Autre problème qui concerne l'Autoroute A63 qui relie Bordeaux a Hendaye (frontière Espagnole) en passant par les Landes et l'agglomération du BAB (Bayonne Anglet Biarritz) la mise a 2 x 3 voies a été faite dans son intégralité dans le département des Landes et sur la section Bayonne - Hendaye, la section Bayonne - Saint Geours de Maremne est en cours de réalisation et sera livrée au premier trimestre 2020.
Il reste la section Salles - Bordeaux qui n'est pas programmée a être mise a 2 x 3 voies en tout cas pas dans un avenir immédiat, certes a ce jour des solutions sont recherchées ( mise en concession avec péage), mais cela devient urgent car le trafic ne cesse d'augmenter et le risque d'accident est présent chaque jour car cette autoroute reste un axe majeur de communication vers l'Europe du Sud.
337-64 et D. arrêté du 27-6-2014 ; avis de la formation interprofessionnelle du 3-3-2015 ; avis du CSE du 12-3-2015 ________________________________________ Article 1 - Il est créé à titre expérimental une attestation dénommée « EuroMobipro », jointe au diplôme du baccalauréat professionnel destinée aux élèves d'un établissement public ou privé sous contrat, apprentis dans un centre de formation d'apprentis ou une section d'apprentissage habilités, stagiaires de la formation professionnelle continue dans un établissement public, indiquant qu'ils ont effectué une partie de leur période de formation dans le cadre d'une mobilité conformément aux articles D.
Il est créé à titre expérimental une attestation dénommée « EuroMobipro », jointe au diplôme du baccalauréat professionnel destinée aux élèves d'un établissement public ou privé sous contrat, apprentis dans un centre de formation d'apprentis ou une section d'apprentissage habilités, stagiaires de la formation professionnelle continue dans un établissement public indiquant qu'ils ont effectué une partie de leur période de formation dans le cadre d'une mobilité conformément aux articles D.
Beaucoup de cet enseignement « initiatique »  sur la vie concrète, la « vie du terre à terre », « les trucs de la débrouille », devrait se donner dans les cours  supérieurs des lycées, professionnels , en particulier, c' est-à-dire au moment où le jeune devra découvrir sa place de citoyen dans la nation avec des « outils » qui lui serviront : démarches, organismes à consulter, conseillers référents de proximité, système bancaire..etc…   Un grand chantier de formation à « travailler »  Mon expérience de prof dans un centre de formation professionnelle pendant 15 ans : avoir créé des cours de formation humaine – un  fourre- tout de questions - dans des classes de CAP (15-18 ans)  sur 2 ou 3 ans selon les sections de formation , sur toutes sortes de sujets : la personne, la lettre de demande d' emplois, les rédactions de CV, les lettres de motivation, la législation du travail, le courrier,  la connaissances des organismes tant patronales que d' emplois, les impôts, les patentes, le mariage et sa législation, la vie familiale, les valeurs de la république, les principes minimum de santé, les méfaits de la drogue, du tabac,…, avec exercices concrets, contrôles, jeux de roles, …, thèmes toujours acceptés et choisis majoritairement en début d' année par l' ensemble des élèves entrant.
Augmenter le nombre de sections bilingues dans le public et dans le privé.
Augmenter le nombre de sections bilingues dans le public et dans le privé.
Suppression de primes pour certains fonctionnaire qui ne sont pas concernés : prime de feu pour les pompiers qui sont des administratifs, prime à la mer pour les marins affecté à Paris ou non embarqué, prime de saut pour des militaires affectés dans des régiments parachutiste qui ne sont pas en section de combat etc......
Extrait du programme, section "droit animal" : Créer une autorité administrative indépendante ayant un droit de visite inopinée dans les élevages et abattoirs et pouvant être saisie par les associations ; Créer des unités départementales de police attachées à la protection animale ; Créer des parquets spécialisés pour les infractions envers des animaux   réduire les coûts.
Et pourtant, c' est bien lui qui accueille des élèves de plus en plus nombreux (30 élèves/classe en maternelle REP+) mais surtout de plus en plus difficiles avec des troubles du comportement / attentionnels / des apprentissages et à qui on demande la même réussite qu' auparavant…  Les aides sont inexistantes : RASED absent puisqu' entièrement dédié au cycle 2 alors que les enfants sont signalés dès la petite section ; psychologues scolaires et orthophonistes débordés ; AESH présente en classe uniquement après que les dossiers MDPH aient été acceptés (donc pas avant la grande section vu les délais) et pas sur toute la durée de scolarisation.
Extrait du programme, section "droit animal" : Créer une autorité administrative indépendante ayant un droit de visite inopinée dans les élevages et abattoirs et pouvant être saisie par les associations ; Créer des unités départementales de police attachées à la protection animale ; Créer des parquets spécialisés pour les infractions envers des animaux.
Revenir sur la limitation de vitesse à 80 km et appliquer une limitation à 70 km pour les sections dangereuses    De pas réduire les dépenses dans l'éducation nationale en supprimant des postes professeurs mais plutôt en supprimant les milles feuilles du rectorat et autres administrations...   de manière générale, avoir des processus plus efficace, avec moins de personnel pour réduire le déficit de l'état, en exploitant les technologies modernes… vaste programme, mais faisable avec de la volonté !
mettre à la retraite tous les généraux qui sont actuellement en deuxième section (et qui conservent donc leur solde !).
La responsabilité de l' école maternelle est ainsi essentielle ; dès la petite section, elle doit, avec patience et obstination, s' attacher à nourrir le stock lexical des enfants, à travailler sur le sens des mots en contexte et hors contexte.
Seulement le dernier a de grosses lacunes et ce depuis la petite section.
Sinon, on aboutit aux bizarreries du tracé du tramway T7 qui se traîne en raison de virages rapprochés et serrés, à celles du Grand Paris Express au sud-est, où il passe à 1 kilomètre de Paris et pour lequel la construction de sections indispensables pour des banlieues ne disposant pas de transports publics lourds ont été repoussées dans le temps.
Abolition de la solde de réserve des officiers généraux de la « 2ème section » ; mise en retraite définitive et fin du régime dérogatoire ; Indemnités chômage équivalentes pour tous les chômeurs (pourquoi un chômeur toucherait-il 3000€ quant un autre n'en touche que 900 alors que l'un ne produit rien de plus que l'autre).
les différents points visés dans ce rapport et visé à l' article L 225-37-4 du code de commerce, lequel fait l' objet d' une section spécifique du présent rapport de gestion, conformément à l' article L 225-37 alinéa 6 du code de commerce.
l'élève qui est déjà en difficulté en section maternelle, avec un regard purement comptable, il ira jusqu'à une terminale avec des difficultés qui sot s'accroitre par une exponentielle!
Fin de généraux de 2e section.
Réduire les inégalités territoriales en terme d' offres scolaires (diversité des sections, options, langues, etc.) Assurer la gratuité réelle de l' éducation : gratuité des cantines, des fournitures scolaires, des activités périscolaires, du transport    Réconcilier les français avec l'Europe, rappeler l'importance de l'Europe pour la France et l'avenir de nos enfants.
Pour refonder la société française, il faut commencer par résoudre l'un des problèmes les plus fondamentaux qui la rongent, c'est-à-dire la question de l'économie, partie qui sera traitée dans la section « Fiscalité et dépenses publiques » de ce Grand Débat.
Baisser uniformément à 80 est  une demi-mesure qui sera peu efficace tout en entraînant une gêne sur un maximum de sections.
Les sections technolgiques ne sont pas mises en valeur.
Pour les grandes décisions: cession au privé des ADP je souhaiterais une consultation plus élargie afin d'éviter l'erreur de la concession des autoroutes au privé  En  ce qui concerne l'éducation nationale, grande absente du questionnaire: Arrêter de réduire le nombre de places disponibles en Segpa, Ulis, Ime ainsi que le nombre d'enseignants, éducateurs dans ces sections.
comment est-il possible de programmer sur presque 5 ans des lois sur l' habitat y compris avec la mention de préparation aux temps de guerre sans être foutu de prevoir quelques cas un brin plus simples (c' est pas très rassurant vous l' avouerez...)  comment se fait-il que le risque justement de conflit de haute intensité ou d' intensité stratégique ne soit pas couvert par la section risques de gouvernement.fr ??
Par exemple, les établissements scolaire (collège et lycée) peuvent décider de manière "autonome" de certaines heures de cours : est-ce qu'on va faire plus de français, une option latin, une option langues régionales, une option langues vivantes renforcées (section européenne).
Tellement que cette suele section du formulaire devrait être la seule   Simplifier les strates Rendez plus visible l action des collectivités Rationnaliser A quoi sert le Sénat ?
Exerçant le métier d'AESH depuis plusieurs années je souhaiterais faire part du manque de moyens mis dans les structures d'IME qui font que des élèves handicapés se retrouvent dans des classes ordinaires de collèges notamment en EGPA mais aussi en section générale sans que leurs situations et les moyens mis à disposition dans les collèges ne leur permettent d'être mis en sécurité et de sécuriser les autres élèves et le personnel  du fait de leur éventuelle violence.
L' initiation peut concerner les classes des trois cycles, à l' exception des élèves de Petite Section 1.
2)	Le code de l' éducation En ce qui concerne notre demande de généralisation de l' enseignement du breton à toutes les écoles primaires, nous demandons une modification du code de l' éducation comme suit pour garantir un fondement juridique solide :   La section 4 du chapitre II du titre Ier du livre III de la deuxième partie du code de l' éducation est complétée par un article L.
Et malgré l'absence de limitation de vitesse sur certaines sections d'autoroute et le 100km/h sur nationales, il y a moins de morts que chez nous.
Sur ce même endroit devrait se trouver une sections des nouvelles de l'état et de l'Europe permettant un accès simple et facile aux informations "vérifiées" plutôt que les fakes news des réseaux sociaux 4 - Engager des personnes aux seins des administrations qui savent utiliser un PC et qui savent coder des sites web plutôt que d'avoir à passer des heures au téléphone avec des personnes qui ne comprennent jamais les problèmes ou bien encore des sites bugués et inaccessible 5 - Une économie protégeant les produits/travailleurs français régionaux à l'instar de l'international et de l' européen avec les lobby allemand/polonais que ce soit les travailleurs détachés au black ou encore les porcs allemands ou volaille provenant d'Amérique du sud à un prix imbattable au nom du libre échange qui tue notre industrie et agriculture locale.
Il a un rôle d'accompagnement des élèves qu'il doit exercer tout au long de l'année, comme le faisaient nos chefs de section du temps du service national militaire.
Une grande partie des enfants qui arrivent en Petite section ont un langage incompréhensible.
Appliquer la charte des langues locales et minoritaires: une section bilingue dans chaque village Supprimer les couches de mille-feuille administratif: citoyen - collectivité à statut particulier - Plus de pouvoir d'action local, de gouvernance locale.
LE FAIT DE SOUMETTRE CETTE SECTION  EN DÉTRUIT  LA MISE EN PAGE (au moins sous Linux)  Il manque dans la liste des sujets un cinquième "Sujets libres".
Dans la même optique, de nombreux radars fixes sont installés sur des sections non accidentogènes.
1/Réduire significativement le millefeuille administratif, très coûteux - en regroupant régions et départements, ces derniers  devenant des "sections de région" non autonomes,  - en étendant les compétences des métropoles (sur le modèle de LYON), - en renforçant les intercommunalités par des transferts de compétence des communes, - en favorisant les fusions de communes (pas de commune de moins de 2500 habitants), les petites communes ne pouvant avoir les ressources nécessaires pour faire face à leurs charges et n'ayant plus d'autonomie par rapport au département  2/ supprimer la compétence générale de chaque niveau de collectivité en limitant strictement chaque compétence à un seul niveau de collectivité 3/ veiller à ce que les services de l'Etat ne fassent  doublon avec ceux des collectivités dans aucun domaine  supprimer les doublons de compétences entre les différentes fonctions publiques   Les services publics se " privatisent " en quelque sorte , ils sont de plus en plus gérés par des entreprises privées   par exemple La Poste qui est sauf erreur une SA  avec des tarifs plus élevés et du personnel hors statut  ( contractuel ) les transports avec la SNCF  qui se privatise avec des tarifs plus élevés et d'autres ect ect ....je croyais qu'un service public d'état était fait pour que chaque citoyen puisse : correspondre , se déplacer , et autre service à un tarif abordable par tous  .
Ex: quand les enfants sont en moyenne section (début de la masturbation enfantine),  l'enseignant devrait pouvoir expliquer l'anatomie d'un garçon et d'une fille de manière simple, que chacun d'entres eux ont le droit de toucher toutes les parties de leur corps, mais personne d'autre... Au primaire, pour éviter qu'ils aillent sur Youporn, on fait de la prévention d'internet et on propose des supports adaptés pour qu'ils puissent s'y référer (vidéos/livres/applis).
La seule formation obligatoire directement liée à l'enseignement est de 1 an..... 1 an pour apprendre à enseigner le français (lecture, grammaire, vocabulaire, production d'écrit... ), les mathématiques (calcul, numération, géométrie... ), une langue vivante étrangère, le sport, les sciences, l'histoire, les arts et le vivre ensemble et tout ça de la petite section de maternelle au CM2 (sans oublier les classes spécialisées qui peuvent aller jusqu'au lycée)!!
En petite section on détecte les enfants en difficulté...qui ne sont pris en charge qu' en élémentaire lorsque bien souvent il est déjà trop tard.
CE, 02 Mai 1973, Association culturelle des Israélites Nord-Africains de Paris, n°81861 ; CE, Section, 22 Décembre 1978, Union des Chambres syndicales d'affichage et de publicité extérieure, n°04605 ; CC, n°87-149 L du 20 Février 1987, Nature juridique du Code rural et de divers textes relatifs à la protection de la nature, § 7 ; CC, n °2000-434 DC du 20 Juillet 2000, Loi relative à la chasse, § 19 ) et les autorités administratives indépendantes, auxquelles la loi a délégué certaines compétences.
Car au final pour les francais il est deja difficile de trouver le bon site / contact,  alors pour les etrangers, et a fortiori pour les non francophones, cela devient un defi qui parfois mene au renoncement.</li> </ul>  Il ne faut pas vendre les parts de l'état français dans les entreprises qui ont un rôle crucial pour notre autonomie énergétique et économique (barrages hydro électriques), nous avons déjà perdu la section turbines d'Alstom, fournisseur unique de cet ensemble indispensable pour nos 58 centrales nucléaires.
Pour l'enseignement,de + en + d'enfant en grande difficulté dès la maternelle, proposition: A partir de la grande section de maternelle et pendant une bonne partie du primaire,, pour les enfants en difficultés qui ont des parents  parfois aussi en grandes difficultés, et quand c'est possible: inciter fortement les parents à venir régulièrement au sein de l'école 1 à 2h l'après-midi .Cet accueil leur permettrait d''être guidé par l'instit pour pouvoir accompagner leur enfant.
La seule possibilité est de prendre mathématiques en enseignement complémentaire et donc d'avoir des cours qui correspondent à un section S actuel, donc d'une niveau très élevé????
En tant qu enseignante dans le 1er degré, je trouve la gestion de l Education Nationale catastrophique: -redonnons du pouvoir aux enseignants (sanctionnons les eleves et les parents irrespectueux) -felicitons plus souvent les enseignants pour leur travail -soyons traité par notre Ien de maniere respectueuse, dans la confiance et l empathie -obligeons parents/ enfants a suivre notre reseau d aide quand l institution le juge sinon les parents peuvent faire l instruction de leur enfants eux memes -allouons suffisamment de postes de remplacants -la meme allocation par eleve dans toute la france (actuellement elle est fournie par les mairies et varie enormément) -des aides apportées par l'état pour les communes qui ne beneficient pas d installations sportives comme en ville (redistribution des richesses) -des horaires identiques dans toute la france -enseignement de l anglais obligatoire dès la maternelle avec des intervenants, natifs ou parlants couramment -une atsem par classe en maternelle -un effectif maximum de 25 eleves par classe dans le 1er degré, 20 en petite section -classes de redressement, de discipline pour les élèves ingérables -spots publicitaires pour le respect, la discipline à l'école -une formation digne de ce nom -un salaire fonction de la charge de travail et des responsabilités -une meilleure gestion du budget de l Education Nationale -la responsabilité de l enseignant en cas de probleme dans sa classe et non du directeur -un directeur par ecole a garder (et non des supers directeurs regroupant plusieurs etablissements) -un ordinateur par classe ou par enseignant pour les preparations de ces derniers (fournis par l'éducation nationale) -une visite medicale par an (verifier les professeurs fragiles psychologiquement, qui ont la responsabilité des élèves) -une formation aux premiers secours obligatoire par enseignant, reactualisation tous les 3 ans    caf Les droits ne sont pas toujours effectués  Les passages entre public et privé de certaines personnalités influentes devraient  être soumises à autorisation pour éviter que les  conflits d' intérêt ne ternissent l'image du service public.
En tant qu enseignante dans le 1er degré, je trouve la gestion de l Education Nationale catastrophique: -redonnons du pouvoir aux enseignants (sanctionnons les eleves et les parents irrespectueux) -felicitons plus souvent les enseignants pour leur travail -soyons traité par notre IEN de maniere respectueuse, dans la confiance et l empathie -obligeons parents/ enfants a suivre notre reseau d aide quand l institution le juge sinon les parents peuvent faire l instruction de leur enfants eux memes -allouons suffisamment de postes de remplacants -la meme allocation par eleve dans toute la france (actuellement elle est fournie par les mairies et varie enormément) -des aides apportées par l'état pour les communes qui ne beneficient pas d installations sportives comme en ville (redistribution des richesses) -des horaires identiques dans toute la france -enseignement de l anglais obligatoire dès la maternelle avec des intervenants, natifs ou parlants couramment -une atsem par classe en maternelle -un effectif maximum de 25 eleves par classe dans le 1er degré, 20 en petite section -classes de redressement, de discipline pour les élèves ingérables -spots publicitaires pour le respect, la discipline à l'école -une formation digne de ce nom -un salaire fonction de la charge de travail et des responsabilités -une meilleure gestion du budget de l Education Nationale -la responsabilité de l enseignant en cas de probleme dans sa classe et non du directeur -un directeur par ecole  (et non des supers directeurs regroupant plusieurs etablissements) -un ordinateur par classe ou par enseignant pour les preparations de ces derniers (fournis par l'éducation nationale) -une visite medicale par an (verifier les professeurs fragiles psychologiquement, qui ont la responsabilité des élèves) -une formation aux premiers secours obligatoire par enseignant, reactualisation tous les 3 ans   Placer la lutte contre l'illectronisme (fracture numérique) comme un sujet au coeur de notre société; Rappelons que de grands hommes ont décidé à la fin du 19ème siècle d'éduquer le peuple et de faire en sorte que chaque français soit en mesure de pouvoir lire, écrire et compter.
Cette situation est d'autant plus mal ressentie entre Bordeaux et le Sud gironde que les alternants quotidiens doivent s'acquitter d'un péage sur une section d'autoroute saturée ( Langon-Labrède)à l'inverse des habitants du bassin d'Arcachon , de Libourne ou du Cubzacais ..
La section du contentieux du Conseil d'Etat (qui a déjà  été présidée par un ex-secrétaire général de l'Elysée...) devrait donc être remplacée par une juridiction administrative de dernier ressort qui réponde aux critères de la CEDH.
Mais il faut aller beaucoup plus loin, pour rendre l'éducation plus égalitaire, inclusive et adaptée à la situation économique et sociale actuelle :  - Revaloriser le statut et la rémunération des enseignants de tous niveaux afin de placer la France dans le premier tiers des pays de l'OCDE (actuellement la France y est au 21ème rang pour les salaires des enseignants et au 10ème pour le PIB) ; Réduire les inégalités territoriales de l'offre scolaire (diversité des sections, options, langues…); Assurer la gratuité réelle de l'éducation, ou un reste à charge fortement progressif en fonction des revenus du foyer : gratuité des cantines, des fournitures scolaires, des activités périscolaires, du transport.
Chaque loi doit porter la définition des sections à mettre en application, et par quelle instance.
Primaires, ça veut dire maternelles (au moins la dernière section) et élémentaires.
Je propose que Mon corps, c' est mon corps soit montré tous les ans dans toutes les écoles, à partir de la grande section de maternelle.
Je ne sais si c'est la bonne section, mais je souhaitais remonter ce point :  un membre de ma famille s'est fait agressé par un voisin qui vit dans l'immeuble.
Il se compose d' Unions régionales, elles-mêmes divisées en Sections départementales et innerve donc l' ensemble des territoires y compris ultramarins.
Une loi de 2001 portant création d' une section du Code de l' éducation a instauré l' obligation de dispenser «une information et une éducation à la sexualité» à raison d' au moins trois séances par an dans les écoles primaires, collèges et lycées publics ou sous contrat avec l' Etat, et une loi de 2010 a enrichi cette section en commandant de délivrer «à tous les stades de la scolarité» une «information consacrée à l'égalité entre les hommes et les femmes, à la lutte contre les préjugés sexistes et à la lutte contre les violences faites aux femmes et les violences commises au sein du couple».
Abolir tout système de notation susceptible d' engendrer de la concurrence avec autrui, en le remplaçant peut-être par deux sections (admis/à approfondir, par exemple), ce qui encouragerait simplement l' élève à se surpasser lui-même sans s' inquiéter d' être le moins bon ou le meilleur de sa classe.
Simplifier nous la vie  Il faudrait que les ATSEM soient formées pour assurer l'enseignement de petite et moyenne sections de maternelle.
Au-delà de la suppression de la loi de 2013 et d'un retour aux dispositions antérieures, les propositions émises s'articulent autour de 4 axes prioritaires ; ne sont seulement présentées ici que les principales :   Restaurer la démocratie locale  • Redonner leur place aux membres des sections, en faisant de la désignation des commissions syndicales la règle, quel que soit le nombre de membres ou les revenus de la section, et en donnant un rôle légal aux associations de membres,  • Élargir les possibilités de vote et d'implication des membres en supprimant les contraintes actuelles (inscription sur les listes électorales communales... ), notamment pour les propriétaires de bâti,  • Autoriser tout contribuable à défendre les droits de sa section,  • Préciser le territoire de chaque section sur la base d'une enquête au-delà des seuls éléments historiques...
Laisser fonctionner la subsidiarité  • Redonner le pouvoir aux membres et aux commissions syndicales, diminuer voire proscrire le rôle et l'intervention des maires,  • Supprimer le contrôle des structures agricoles pour l'attribution des biens fonciers de sections, et appliquer strictement l'ordre établi par les textes, en privilégiant la priorité des membres,  • Retirer la règle des 30 stères pour la distribution de l'affouage,  • Aider et accompagner les sections à gros revenus par un contrôle adapté,  • Proposer des modalités de gestion des sections temporairement sans membre,  • Interdire le transfert des biens de section aux communes concernées qui sont en réalité juges et parties,  • Permettre aux sections de faire appel à des prestations d' experts forestiers privés mis en concurrence avec l'ONF...
Respecter les usages anciens et nouveaux  • Respecter les usages anciens et les coutumes locales,  • Laisser la liberté de distribution de revenus en numéraire et de reliquats des ventes de coupes,  • Développer et créer des biens des sections en ruralité comme en agglomérations (dans les quartiers à l'exemple de ce qui se fait à l' étranger : les expériences italiennes sont très instructives...)  Réserver exclusivement les revenus de la section à ses besoins propres et à ceux de ses membres,  • Favoriser de nouveaux usages agricoles comme le stockage ou la vente directe agricole,  • Permettre la satisfaction de nouveaux besoins : poulaillers, jardins ouvriers, animaux de loisir tels les chevaux et les ânes...  Contreparties et devoirs de sections modernisées  • Faciliter un fonctionnement des sections en transversalité entre elles,  • Séparer le fonctionnement des sections du fonctionnement politique des communes,  • Mettre en place des travaux en commun pour les membres afin d'entretenir les biens bâtis et non bâtis, de nettoyer les espaces et d'éviter les friches,  • Structurer des associations d'habitants et organiser des moments festifs et de convivialité afin que les membres renforcent leur sentiment d'appartenance collective à des espaces et des biens communs...
CONCLUSION La loi de 2013, avec sa volonté explicite de détruire les Sections, a été un mauvais coup porté aux territoires ruraux les plus fragiles dans des périphéries (notamment en zones de montagne pauvres, désertifiées... ), pour des intérêts à court terme de maintien des finances des communes.
Les sections de commune permettront ainsi une préservation du tissu agricole avec une conservation d'exploitations dans des endroits excentrés ; elles contribueront à la protection de l'environnement et à la biodiversité par une gestion durable d'espaces boisés importants ; elles joueront enfin un rôle social en distribuant des revenus complémentaires et des moyens de chauffage à des habitants aux revenus modestes.
Les Sections sont l'avenir des espaces ruraux par leur capacité à créer du lien et de la solidarité : les Pouvoirs publics devront y être attentifs et accompagner leur préservation et leur développement.
Ce qui était auparavant vu en grande section l'est en CP !
L'anglais est enseigné dès la moyenne section et en fin de primaire, les enfants ne connaissent rien de plus que les chiffres, couleurs et quelques fruits et légumes.
Suppression du juge administratif dans sa forme actuelle ou des fonctionnaires jugent d'autres fonctionnaires et remplacement par un magistrat issu d'une section spéciale de l'ENM ou encore remplacement par un tribunal paritaire.
Autre proposition : Rétablir les sections d'insertion 4ème d'insertion ou 3ème DP (professionnelle) d'apprentissage au sein des collèges.
Revoir également les orientations proposées aux élèves de 3ème: certaines sections professionnelles sont trop nombreuses par rapport à l'offre d'emploi (comptabilité, secrétariat) alors que d'autres sections sont ennombre insuffisant , et pas assez connues des élèves: métiers du batiment, métiers du froid, lycées hoteliers etc  Vers un nouveau contrat de travail pour les CDD dans la recherche publique.
On peut également penser que l'organisation de la recherche serait meilleure si l'INRA intégrait le CNRS en tant que section du CNRS dédiée à l'agronomie.
Naval Group disposant uniquement d'une licence d'exploitation et de commercialisation des appareils conçus par la section navale de la DGA.
Sécurité et lois (est-ce la bonne section pour parler de cela?
Il faut aussi raisonner en terme de réseau et non pas simplement sur des branches ou des sections de lignes ou de routes.
Arrêter la pseudo lecture (globale, autrement dit la mémoire visuelle inutile) et le travail sur fiche des petites et moyennes sections.
Mes points des autres sections doivent servir de feuille de route pour l'organisation de l'État.
Oui mais je manque de temps et ai pris un bon mois de retard sur le programme que je m'étais fixé dans lequel s' insère la réponse exhaustive aux questions du Grand Débat (incluant les questons totalement ouvertes)  j'ai des articles en cours de rédaction il seront progressivement disponibles dans les deux mois sur : https://voirautrement1.trebly.net/  Je donne mon point de vue et un assez grand nombre de propositions en ce qui concerne : - Assemblées et mécanismes électoraux, - Réformes pour une adaptabilité et une réactivtié de l'Etat (au sens large) répondant aux contraintes  nées de l'accélération de la transformation du monde  Le texte "La réforme de nos institutions à l' ordre du jour, ce que je vois autrement " est découpé en  7 sections (environ 65 pages au total) https://voirautrement1.trebly.net/Contents/la-reforme-de-nos-institutions-a-lordre-du-jour-ce-que-je-vois-autrement-2-2-4/   La fiscalité est tellement complexe que les informations d'un service ou d'une personne à l'autre peuvent être sont contradictoires  Il existe de nombreux comités, commissions "Théodule" permettant d'offrir à certains hauts fonctionnaires et ou politiques des rentes de situation qu'ils arrivent m^me parfois à cumuler.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Je me regarde dans une glace, j'écoute les adhérents des différentes sections que j'anime et je me dis si tous ceux d'en haut pouvaient avoir, ne serait ce que la même honnêteté, la même sincérité, la même écoute, le même esprit BENEVOLE, qu'est ce que l'on serait bien chez nous.
Je me regarde dans une glace, j'écoute les adhérents des différentes sections que j'anime et je me dis si tous pouvaient avoir, ne serait ce que la même honnêteté, la même sincérité,l la même écoute, le même esprit BENEVOLE, qu'est ce que l'on serait bien chez nous.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Taxe d'aménagement mal calculé et envoyé par service inconnu (DRFIP), PFAC envoyé par section des impôts au niveau local.
Je ne réponds ni avant ni après cette section : les questions sont trop fermées et sont là sans doute pour nous faire avaler des choix qui de toutes les façons ne seront pas les bons.
Comment ouvrir une section bilingue à parité horaire français -langue régionale à l' école?
En plus le mariage engendre en cas de divorce des lourdeurs juridiques d'un autre temps contrairement à une rupture de PACS  Limitation de vitesse à 80 kms/h : pas une section de route est identique à ce niveau    Certainement dans le temps mais aujourd'hui je ne m'en souviens pas     Multiplicités redondantes inutiles des formalités de demande de retraite pour handicapée, en particulier pour personne trisomique.
Alors revenons au 90km/h : il y avait une vraie logique : hors zones 20 dite "partagées", agglomération 30 ou 50 ou 70, routes 70, 90 ou 110 si TPC, et autoroutes 130 sauf sections à 110 : il y a une vraie logique de 20 en 20 ; on  n'a pas toujours cette cohérence quand on roule dans certains pays et on finit pas ne plus savoir quelle vitesse maxi doit être respectée !
Deux jours plus tard , la CAF me contact et me demande bien sûr la feuille que la Poste m'a enfin transmise, me reste plus qu' a envoyé le tout par courriel dans section CAF.
La déclaration d 'impots comportent des sections très complexes que meme les agents ont du mal à expliquer  photocopies demandées en papier (ex.
En 2018, mon fils a été verbalisé par les policiers municipaux pour 40km/h dans une section à 30km/h par arrêté municipal alors que la municipalité n'avait pas mis le panneau du bon côté de la route.
la déclaration d'IRPP reste un casse-tête pour certaines sections (revenus mobiliers par exemple   non car je fais parti des payeurs n'ayant droit à rien   L'obligation de passer par l'informatique pour les impôts,  et pour les cartes grises.
Des processus d'aide sont à mettre en place par les communes  Chaque fois qu'il m'a fallu utiliser internet pour parvenir à un résultat, comme l'enregistrement à l'examen du baccalauréat en candidat libre en section agricole pour mon fils, le mot de passe plante ou l'ordi et le dossier disparait ou ne veux plus reconnaitre l'adresse mail car déjà utilisée et pour cause.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
J'ai formellement demandé ma liquidation de retraite française de la CNAV, ARRCO, AGIRC, IRCANTEC, et CFE en Novembre 2018, par le canal de la Social Security Administration (SSA) américaine en remplissant des demandes papier, qui ont ensuite été transmises à la section de la CNAV en charge des accords internationaux.
Heureusement la section locale assurance maladie dont je dépends (MGEN) est performante et se charge de tout         Le remboursement est automatique, c'est une bonne chose.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Les sections locales faisaient mieux leur travail.
Le dossier devrait passer directement de la section MGEN extrapolitaine à la CFE sans repasser par chez le bénéficiaire (transmission des imprimés par courrier postal long et aléatoire à l'étranger)  : circuit ubuesque à l'heure d'internet.
Je pense que ce type d'information (le vrai cout) devrait systématiquement figurer  pourquoi conserver en France autant de systèmes de sécurité sociale sans aucune communication entre eux compliquant les démarches ; ça marche plutôt bien avec la CNAM qd on n'a pas affaire aux section mutualistes assurant le RO et le RC    ( CPAM ) pour un coût qui pourrait-être réduit en regroupant les CNAM départementale dans une par région et en réduisant les effectifs.
Difficulté rencontrée : selon notre statut, on ne sait pas vraiment qui doit traiter le dossier de remboursement, entre la Sécurité Sociale, la SLI (Section locale interministérielle) et la mutuelle.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
HDPH 74 : délais de 9 mois c'est inadmissible                  Voir la section scolarisatoin pour nos enfants.
La petite section est parfois le premier moment de la collectivité pour l'enfant, c'est aussi à ce moment là souvent que l'on peut détecter des handicaps.
je suis satisfaite du service qui s'en occupe à la sécurité sociale, la personne m'a tout expliquée  Derniérement, le fils de mon ami a été oriénté vers un "Ulis" du 15 octobre 2018 jusqu'en 2021, mais nous attendons toujours une place..... l'enfant de 14 ans atteint d'une cytophatie mitochondriale est en grande souffrane scolaire et a intégré depuis la rentrée une section SEGPA........
Education Nationale: Rectorat: Attributions de postes AESH dans les écoles: pas adaptées aux besoins (pas assez, horaires non appropriés: exemple: un auxiliaire de vie scolaire d'un élève en Petite Section est nommé l'après-midi, sur le temps de sieste de l'enfant, et pas le matin !
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
»  La parcelle cadastrée section B numéro 465 fait partie du domaine privé de la commune et la convention signée à l' époque est une convention d' occupation purement contractuelle d' une partie de la parcelle et non un droit de terrasse proprement dit, octroyé par la municipalité à titre précaire.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Cela fonctionne bien, professionnel (déclaration à l'embauche) et particulier (CESU) : URSSAF Ce qui va moins bien, ce sont les relations avec la DIRECCTE, section inspection du travail, en lien avec notre Code du Travail inadapté pour le contrôle du temps de travail (travail intellectuel et télétravail), inadapté s'agissant du HST: visite médicale ridiculement inutile, dans beaucoup de cas, mais obligatoire et difficile à réaliser par manque de disponibilité des médecins, concept des vestiaires daté (époque de Zola), inadapté à la réalité des besoins des collaborateurs, employés de bureaux pratiquant une activité sportive, ...
Il n'est pas nécessaire d'avoir une armée mexicaine pour cela Pour la participation active à la discrimination rien n'est fait réellement au niveau de pôle emploi preuve en est les 45% voire plus dans certains quartiers de jeunes et moins jeunes sans emploi issus des minorités ou étrangers  2° Accueillir, informer, orienter et accompagner les personnes, qu'elles disposent ou non d'un emploi, à la recherche d'un emploi, d'une formation ou d'un conseil professionnel, prescrire toutes actions utiles pour développer leurs compétences professionnelles et améliorer leur employabilité, favoriser leur reclassement et leur promotion professionnelle, faciliter leur mobilité géographique et professionnelle et participer aux parcours d'insertion sociale et professionnelle ;  Tout cela est fait par les maisons de l'emploi, les missions locales, le MPH, les PLIE, l'APEC etc..... il faut revoir le mille feuilles pour baisser le nombre d'agents qui fait la même chose En ce qui concerne les aides (formation, mobilité, reclassement, promotion professionnelle)  il faut revoir l'intégralité car cela relève plus de communication que de réels outils ou possibilités (sur ces points c'est une vaste fumisterie) Pour une formation avec un coût de 6900 euros et un besoin d'environ 6000 pour le reste (mobilité, logement, déplacement etc... ), car la formation possible était à 500 kilomètres, le pôle emploi propose une participation de 3500 euros autant dire qu'il n'est pas possible d'accéder à la formation souhaitée  3° Procéder aux inscriptions sur la liste des demandeurs d'emploi, tenir celle-ci à jour dans les conditions prévues au titre Ier du livre IV de la présente partie et assurer le contrôle de la recherche d'emploi dans les conditions prévues au chapitre VI du titre II du livre IV ;  Il n'est pas nécessaire d'avoir une armée mexicaine pour cela  4° Assurer, pour le compte de l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage, le service de l'allocation d'assurance et de l'allocation des travailleurs indépendants et, pour le compte de l'Etat, le service des allocations de solidarité prévues à la section 1 du chapitre III du titre II du livre IV de la présente partie, des allocations mentionnées à l'article L.
5425-3, dans sa rédaction antérieure au 1er septembre 2017, ainsi que le service de toute autre allocation ou aide dont l'Etat lui confierait le versement par convention ;  Il n'est pas nécessaire d'avoir une armée mexicaine pour cela  4° bis Décider de la suppression du revenu de remplacement et du prononcé de la pénalité administrative, et de recouvrer cette pénalité, dans les conditions prévues aux sections 2 et 3 du chapitre VI du titre II du livre IV de la présente partie ;  Il n'est pas nécessaire d'avoir une armée mexicaine pour cela  5° Recueillir, traiter, diffuser et mettre à la disposition des services de l'État et de l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage les données relatives au marché du travail et à l'indemnisation des demandeurs d'emploi ;  Il n'est pas nécessaire d'avoir une armée mexicaine pour cela  6° Mettre en œuvre toutes autres actions qui lui sont confiées par l'État, les collectivités territoriales et l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage en relation avec sa mission.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
JE me souviens d'une institutrice de grande section en maternelle qui disait qu'elle savait déjà comment évolueraient ses élèves.
Problème dans l'utilisation du CPF : Trop peu de formation éligible  moyen locomotion  ayant pas le permis      Faire une formation avec une demande au niveau de pole emploi trop long         J'ai réalisé une formation à l'AFPA de Laon dans l'Aisne et les gens réalisent de l'auto-formation dans certaines sections.
J'ai été mis en face de groupes en difficultés (incapables d'écrire français correctement à quelques années du Bac dans les sections générales pour 90% des élèves) au delà de mon échec personnel insignifiant, ce sont les élèves (plus de 150) qui ont subi 3 mois de cours inadaptés à leurs niveaux, sans aucun mouvement du rectorat (Test d'anglais de 10 minutes au téléphone pour être engagé) ou de la hiérarchie.
ESPE : Formation d'enseignant de premier degré : 15h de formation sur le français (étude de la langue, littérature, écriture) de la petite section au CM2...!!
22 ans au conseil des Prud'homme de paris, Président d'audience, de chambre, de Section, Administrateurs sur les caises de retraites complémentaires, Président de fond sociaux national sur ces même caisses de retaites, Negosiateurs de conventions collectives pendant 25 ans, assister et reçevoir les personnes à la bourse du travail tout les lundi depuis mes 23 ans, Plaider 1781  dossiers aux prud 'hommes, en Cour d'Appel, et 4  à la COUR de Cassation et gagnés.
Il est aujourd'hui scolarisé en petite section de maternelle accompagné d'une AESH-i 20h par semaine.
pas de difficultés dans le privé     Enfant en petite section.
Ca permettrait déjà des temps de transport moins long ( journée de 7 heures à 18h30 .Revoir la formation des enseignants ( plus de pédagogie , moins de contenu disciplinaire)           Pas de problème  Notre fils ayant des troubles du comportement a son entree en petite section maternelle a beneficié de 12h avec une AVS par semaine.
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
Pas d'enfant                          Education : trop d'enfant par classe    attention le cout des etudes superieures devient prohibitif       difficultés : les "sections" d'enseignement en secondaire qui changent d'une année sur l'autre.
Encore beaucoup de papier et de démarches redondantes, d'un enfant à l'autre d'une année à l'autre entre les administration (municipal et education national) Trop d'enfant dans les plus petites section, investissement des professeur dans les temps périscolaire disparité dans les approches, absentéisme (éducation national).
Education nationale:  les classes à 30, 32, voire 34 élèves sont inadmissibles, La disparition des sections spéciales pour les enfants en très grande difficulté et leur inclusion en classe normale est une aberration.
ecole publique et républicaine une vraie satisfaction , idem pour l' hôpital public malgré les manquent de moyens pour ces deux entités        Manque de dérogation   mes enfants sont en établissements privés, je payes car les professeurs sont remplacés en cas d'absences, ils sont rarements en grève, les enfants et ou ado ne sont pas lachés dans la nature si un professeur est absent,et se sont des classes réduites pour ma aprt ma fille est 4éme ils sont à 23 dans sa classe et ils travaillent énormement en 1/2 groupe de ce fait on a le temps de leurs expliquer ce qu'ils ne comprennent pas     La seule difficulté est l'inscription dans une école où les effectifs sont insuffisants pour maintenir une section  Etant moi même professeur, de nombreux point doivent être améliorés.
Non concerné car j' ai fait appel au privé       J'ai scolarisé ma fille en petite section de maternelle et j'ai eu l'impression qu'elle allait au CP.
aucun problème à signaler          Je ne suis pas satisfaite du nombre d'élèves par classe de mon fils de 5 ans en moyenne section (34) Je souhaiterai que l'inscription jusqu'au suivi de la scolarité s'effectue en ligne Je suis très insatisfaite des tarifs prohibitifs du périscolaire Pour tout cela je blâme l'education nationale ainsi que la communauté de communes         Niveau catastrophique de l'Education nationale.
ecole communale rurale qui ne prend qu'à partir de la grande section de maternelle qui ne va pas tarder à fermer d'ailleurs....
Favoriser l' entrée dans la vie active des jeunes peu adoptés à la scolarisation        Difficulté à scolariser mon enfant la première fois car elle n'avait pas 3 ans à la rentrée de sa petite section (née fin octobre).
Impossible donc pour nous de les inscrire à une section européenne en anglais qui n'est pas proposée dans notre bassin.
pédiatre je me heurte à l'obligation d'inscription par année de naissance, lorsqu'un enfant est de la fin d'année, il a un an de moins que ceux du début, en maternelle c'est énorme, lorsqu'un enfant présente des difficultés de développement, l'entrée à 3 ans en maternelle est absurde, une année de crèche en plus afin de l'amener au niveau requis pour le-a petite section serait plus adapté, et il n'aurait pas à "redoubler" .... entre en classe quand on est prêt et non quand on a l'âge semble plus approprié à la réalité de ces enfants, et moins blessant plutôt que d'être à la traine et avoir une mauvaise image de soi.
Les règle de zone j' ai fait un grand chemin pour l' ecole De mon fils alors qu' une autre école est à deux pas mais pas dans mon secteur c' est Nul        1ère année refus de mon enfant de la commune car effectif > à 35 pour la classe unique regroupant les 3 sections de maternelles.
Les enfants deviennent très autonomes et apprennent sans difficultés supplémentaires  tout en profitant des explications données aux autres sections.
Il faudrait envisager soit d'élargir le système de dédoublement à toutes les classes de primaire (petite section jusqu'à Cm2) ou bien de limiter l'effectif de chaque niveau à 20 élèves.
Le recensement et l'inscription en toute petite section            Aux niveaux des établissements scolaires les choses se passent assez bien  mais pour le peu que l'on ait à s'adresser au rectorat c'est autre chose cette administration ne sait pas recevoir ni répondre au public  !
le proviseur ne fait rien, et ne peut rien faire...     il est indispensable qu'une visite par un(e) infirmier(e) scolaire ait lieu une fois par cycle, il est indispensable que les enseignants puissent contacter le médecin scolaire en cas de soucis avec un enfant de manière rapide (actuellement 3 mois pour fixer un rdv) il est indispensable que les enseignants soient formés, pas de vacataires il est indispensable que les enseignants soient compétents : arrêté de garder des enseignants qui sont dangereux pour les enfants, qui sont déplacés d'école en école....   Non, plus d'enfant à charge  CANTINE SCOLAIRE : pour une question d'âge, mon enfant native de janvier, pourtant admise à l'école maternelle en toute petite section, ne pouvait pas déjeuner à la cantine.
Les enseignants sont dévoués et très attentifs aux apprentissages mais ils doivent composer avec les augmentations d'effectif (hors REP+)malgré les annonces récentes (29 élèves dans une classe de moyenne sections d'un quartier pooulaire.
Certains ont pu par exemple quitter l'enceinte sans que ces dames s' en soit aperçu             Écoles trop pleines, pas de place dans la section choisie au lycée et au collège        La garde d' enfant est très (trop) chère sans accueil périscolaire de la commune (URSSAF, Commune) Les classes sont très grandes (27-30 élèves) (Enseignement) Le niveau est très faible, nivelé par le bas.
Bilan : pas d'apprentissage d'une langue rare (russe) et section recherchée supprimée 2 ans après pour manque d'effectif !
Il était en section sportive voile à Fouesnant.
Un établissement de section de Section Enseignement Général et Professionnel Adapté dont l'un de mes enfants a été orienté c'était nécessaire, mais cela n'est pas nécessaire pour la fratrie.
Dès le plus jeune âge, les enfants sont amenés à faire des déplacements qui les fatiguent et ont un cout important pour les parents (150% d'augmentation sur les prix des transports scolaire en 2018-19 dans notre département)    Sans avis sur le sujet       classes de 33 élèves en petite section!
Les quelques sections existantes doivent en permanence se battre pour enseigner, permettre aux élèves d'avoir les dérogations et les suivis d'enseignements que toutes les autres options (latin, russe, musique...) ont bizarrement sans problème.
En petite section de maternelle à Lazare Hoche à Boulogne Billancourt, mon fils ne pouvait pas être admis l'après-midi faute de place, ni même pour le déjeuner, et ma femme, - au chômage -, était considérée comme non prioritaire : Du coup, elle ne pouvait pas trouver de travail !!
Pour la 6e, il lui est impossible d'aller au lycée Lafontaine (à 10 mn) qui a une section japonaise parce que c'est l'académie de Paris et que nous dépendons de celle de Versailles, et qu'il y a une section japonaise à Courbevoie (à 50 mn).
Une section par académie: à l'époque des transports impraticables entre la Rochelle et Angoulême; j'ai demandé un changement d'académie (Nantes ou Bordeaux auraient été très praticables) REFUSE.
Difficulté : classe de 30 en moyenne section sur une commune dite de transit (arrivée de gens sur Lyon) où les définitions de classes se font en mai et les mutations se font en juillet.
Incorporation de force de nos enfants malgré nous dans des Sections Spéciales bilingues allemand français en Alsace               sans objet pour moi   L'école étant obligatoire, pourquoi doit-on obtenir, l' avis du Maire et de la directrice d'école pour scolariser en maternelle, est-ce de l'abus de pouvoir ?
les classes sont surchargées dès la petite section de maternelles (comment un enseignant et une assistante maternelle peuvent ils tenter de répondre aux besoins de plus de 25 enfants de 2 à 3 Réforme du lycée qui ne vise que les économies, qui nie le besoin de choix et ouverture d'esprit nécessaire pour former des adultes heureux dans leur vie professionnelle...      Difficultes rencontres : greve a repetition faiblesse des transports scolaires emploi du temps surcharge manque de professeur en nombre suffisant entrainant un emploi du temps avec des heures creuses de plus en plus nombreuses non remplacement des professeurs en cas de maladie ou autre sur des periodes de plusieurs mois, meme enTerminale.
L'apprentissage est uniforme sans possibilité de modification (rigide, carcan)   Précédemment en Seine et Marne classe surchargée avec ma fille qui a passé 1 année de grande section de maternelle avec des CE2 en double niveau et une maîtresse débordée par la différence de niveau.
Il est difficile de trouver une section bilingue, alors que tous les spécialistes en vantent la valeur éducative, pareil au collège.
mon fils a renoncé à l'IUT à faire valoir son statut handicapé, car la procédure est trop complexe et il existe trop d'intermédiaires     Pas assez de cours d'occitan, en particulier les sections bilingues.
Pas assez de sections bilingues en langues régionales.
L'université c'est dramatique    Plus : possibilité de classe de toute petite section - qualité de certains enseignants/ATSEM Moins : attente de validation de l'inscription - ghettoïsation de certaines écoles - médiocrité de certains enseignants/ATSEM         je suis pleinement satisfaite de l'éducation en france, mes deux enfants réusssissent bien dans leurs études, le système éducatif français est bon  L incompréhension de choix d orientation Exemple personnel  : le choix refuse d un lycée généraliste  pour un enfant Qui l a conduit dans le prive puis a l de Cole des mines Algorithme étrange n est il pas            Beaucoup d'absentéisme et des remplaçants de niveau inégal dans le primaire et le secondaire.
J'ai eu des difficultés à trouver une école bilingue, c'est à dire proposant une section bilingue à parité horaire en occitan dans ma ville.
Pour les études supérieures, ils ont fait ce qu'ils voulaient, je n'ai eu aucune bourse, j'ai déboursé...    Plus d'enfant à l'ecole  Pas de difficulté pour le.scolariser par contre 32 enfants dans une classe de petite section.
J'ai du mettre battre il y a quelques années pour que mon fils puisse puisse faire ce qu'il voulait lui et non pas ce que les profs voulaient qu'l fassent et qui l'aurai conduit à l'échec, il voulait alle en section professionnelle et  on pas en technique, donc ce n'était pas valorisant pour le collège.
Inscription administrative très satisfaisante, cependant par manque de moyens l'école a du supprimer la toute petite section (2-3ans) cette année privant mon fils d'une année de scolarité à un moment crucial de sa vie qu'est la toute petite enfance, heureusement rattrapé par la présence d'une halte garderie à 15km tout de même, et payante, même si c'est à faible coût, à l'inverse de l'école, gratuite et où il est le plus âgé donc pas très stimulé à contrario de l'école ou ils sont en contact avec les petites et plus ou moins moyenne section...     Pas d' enfant   A l'école pas de problème, mais nombreuses insatisfactions au collège-lycée, notamment l'extrême absentéisme des professeurs.
Pour le passage de l'école élémentaire au collège, aucune information sur la poursuite/pérennité de la section bilingue français/occitan au collège pour la rentrée prochaine (il serait temps que l'éducation nationale soit en mesure de nous informer si la section bilingue sera ou pas poursuivie au collège)  pas de difficultés particulieres , mais faut aller en mairie puis a l ecole maternelle .Alors qu il serait plus simple si la mairie transmettait directement nos informations données aux ecoles.
Les établissements scolaires proposant des sections sportives scolaires ne proposent pas tous les enseignements principaux (math, physique, svt, ses) et très très peu de bacs technologiques.
Les élèves en section sportive sont obligés de rester dasn l'établissement la proposant.
Pour que l'enseignement soit équitable pour tout le monde, il faut donc obliger les établissements scolaires proposant des sections sportives scolaires d'enseigner toutes les matières générales nécessaires à l'entrée en staps ou creps et de proposer au moins 3 bacs technologiques Compatibles avec les sections sportives.
Il est très/trop dur de trouver des sections bilingues en primaire et collège.
Par contre , je suis effarée par les difficultés incessantes rencontrees par les parents d'enfants handicapes ou en grande difficulte scolaire  : il est inadmissible que certains enseignants soient encore "réticents" á les intégrer dans leur classe comme il est inadmissible que certains responsables d'établissements ne   " souhaitent  "pas heberger une classe Ulis ou une section segpa par peur de perdre des points pour leur carriere...sans parler des delais et de la complexité des dossiers â monter pour obtenir une reconnaissance de handicap ou de l'avs dont le contrat se termine en pleine année scolaire sans que personne ne s'émeuve du choc subi par l'élève handicapé.
Education nationale:: L'établissement d'un PAI au moment de rentrer au collège a posé plus de problème (médecin scolaire débordé)        Suppression des sections Euro ou Espagnole par l'établissement public.
Mauvaise méthode pour apprendre à lire aux enfants, l'objectif lecture devrait eêtre posé dés la grande section, on ne parle anglais qu'à partir du CM au mieux, on devrait commencer plus tôt, les enfants passent trop de temps en récrés, trop de temps en temps périscolaire.
Mon fils est diagnostiqué Autiste Asperger léger et un trouble de l'attention hyper actif et j'ai voulu le mettre dans l'école publique à coté de chez moi et cela fut une catastrophe car il ne comprenait pas la pathologie de mon fils et il était punis à longueur de journée, la maîtresse de Petite section me dit elle même qu'elle n'est pas la pour comprendre ce que ressent mon fils, j'ai du le changer d'école et le mettre en privé et je n'en ai pas forcement les moyens.
Petite section à plus de 25 élèves en REP+.
Envisageons de dédoubler les petites sections afin d'accorder le temps d'accompagnement que nos enfants ont besoin.
Deux enfants scolarisés depuis la maternelle en section bilingue occitan : ils souhaitent pouvoir continuer cet enseignement dans lequel ils s'investissent depuis la petite enfance, qui représente également une richesse culturelle personnelle, familiale et régionale.
Mairie + éducation nationale = grandes muettes alors que ma fille, scolarisée en petite section, a littéralement changé de comportement après 6 jours de classe ; pour le personnel de la mairie (garderie / cantine & éducation nationale, "tout allait bien" ; heureusement que j'ai parlé des problèmes rencontrés : on m'a conseillé une psy qui m'a confirmé qu'il y avait un souci à l'école (depuis, ma fille est scolarisée dans 1 école privée et tout va très bien sauf que financièrement, ce n'était pas prévu de l'inscrire dans le privé !)
28 enfants en petites et moyennes sections de maternelle.
Par contre la moyenne section a été assurée par 2 profs équilibrés, compétents et complémentaires, où l'humour et la joie de vivre ont été présents.
service afelnet : mon fils n'a pas eu de place pour la rentrée dans une section professionnel parce que , pour le service afelnet, il n'y avait plus de place.
Donc une année pour rien, il avait choisi sa filière au bac par rapport au bts qui en découlait(stl)  Pas assez de sections bilingues en langues régionales.
Les evalutayions nationales Moyenne Sesction Grande Section CP 6e etc jallonnent les parcours scolaires de nos enfants.
Lorsque en moyenne section, nous avons souhaité le faire passer à temps plein, nous avons dû recommencer tout notre dossier MDPH.
Nous avons dû faire de nombreux courriers et passer de nombreux appels à la DAPAEC, ainsi qu'au député de Normandie, afin de pouvoir récupérer pour notre fils son AESH de petite section.
Le chef d'établissement + assistance sociale devrait avoir autorité pour placer ces élèves dans des structures spécialisées    Enfant scolarisé en petite section de maternelle : pas d'atsem à temps plein, les enfants vont aux toilettes seuls, la cantine est en sous effectif donc les enfants ont 15 mins pour manger.
Ce qui signifie que les enfants de petite section de la fin de l'année perdent jusqu'à 4 mois d'école .
-parcours du combattant pour remplir les formulaires pour les enfants handicapés -souvent les mêmes papiers à remplir d'une année sur l'autre -site internet d'inscription aux transport très complexe et avec de nombreux incidents       28 élèves par classe en petite et moyenne section avec des enfants parfois lourdement handicapés...
Ma fille est en petite section de maternelle dans une classe de 27, avec deux fermetures de classes dans les deux dernières années alors que la population ne fait qu'augmenter dans ma commune.
Actuellement avec la réforme du bac, ma fille doit changer d'établissement car son lycée de proximité ne fait pas la section qu'elle souhaite.
lors des mutations difficultés de retrouver les sections avec les langues choisies initialement ( allemand ;   Satisfaction: le dévouement des enseignants du premier degré qui doivent faire face à des élèves en situation de handicap, des élèves non francophones...et parfois 30 bambins à gérer....pour un salaire dérisoire d'à peine 2000€ au bout de 20 ans d'ancienneté!
École trop loin Enfant de petite section pas pris en charge l' après-midi car ne dort pas a la sieste niveau général pas très bon et manque d'ambition (programme de la petite section : compter jusqu'a 3) Nous rentrons du Japon et l' école japonaise est incomparablement plus ambitieuse.
Pour inscrire mon fils dans une section qui lui convenait, j'ai dû faire intervenir mon réseau local.
Mon enfant de moyenne section change de maitresse tous les 3 jours.
Scolarisation catastrophique de mon enfant autiste qui n'a pas été admis en petite section de maternelle à l'école de la république ; Réponse de la directrice :"Inscrivez le mais ne nous l'amenez pas à l'école !"
en moyenne section, pas moins de 7 maitresses en 2 mois.
Académie : personnel peu à l'écoute des demandes et trop sûrs d'eux     enfant en section sportive qui a donc changé de secteur géographique et interne, quand cela n'a plus été possible pour des raisons de problèmes physiques, il n'a pu réintégrer son lycée de secteur (on a du le mettre en privé), impossible de revenir à son lycée initial ; pour l'université STAPS,  tirage au sort universitaire qui ne lui a pas permis de faire sa formation dans notre région, non pas pour ses capacités mais par loterie, difficulté pour devenir enseignant la formation et les concours sont très difficiles et s'ils sont ratés, le salaires des contractuels et durée de travail (CDD) sont bien plus bas que les titulaires fonctionnaires pour le meme travail         Si on ne fait pas parti de l'éducation nationale la connaissance des possibilités de parcours scolaires est difficile          collège : absence de cohérence dans le déploiement des équipements informatiques (refus des enseignants de passer au numérique) ; problématique du poids du cartable   Mon fils a fait une classe préparatoire au grandes écoles.
favorable pour tous les niveaux scolaire trop long en mairie pour les crèches et le périscolaire       Pas d'enfant  Difficulté d'inscription en maternelle    Pas de problème   Difficultés engendrées par l'absence d'une petite section et d'une moyenne section de maternelle, dans un village de 900 habitants.
pas de places dans les crèches (mairie ou intercommunalité), pas de places dans les école maternelles en toute petite sections, classes surchargées et maîtres non-remplacés (état car pas de postes d'enseignant)   enseignement de qualité de la maternelle au lycée Service de restauration scolaire efficace malgré les repas... trop industriels (commune, département, région suivant le niveau d'enseignement)  pas de souvenir précis   rigidité ou manque de disponibilité de certains enseignants et administratifs.
Je voudrais être sûre que mon petite garçon autiste de 3 ans que Mr macron a rencontré à unidep Rouen aura une avs compétente et disponible pour son entrée en petite section et arrêter de recevoir des fins de non recevoir à ma demande.
aucun probleme pour l inscrption, par contre un vrai probleme de niveau scolaire, nous ne sommes pas en zep nos enfants a sont les sacrifies de ce systeme, ma fille est en ce1 dans une classe de 19 grandes sections et 10 ce1, c 'est ingerable et scandaleux.
le droit à l'école pour les enfants handicapé c'est très bien, mais moyens insuffisants, aucune aide en maternelle petite section avec des classes surchargées et parfois plusieurs enfants handicapés dans une classe, dossiers très longs, absence de médécin scolaire.... tout le monde souffre, les enseignants, les enfants "normaux" et les enfants "différents" nous ne sommes pas à la hauteur, on nivelle par le bas     Plus de souplesse sur la date de la première rentrée scolaire du jeune enfant (ne pas imposer une rentrée en Septembre), lié à la propreté et à la maturité de l'enfant.
Sur une douzaine    d'etablissements scolaires public ou privé démarchés...  Aucun ne l'a acueilli car pas de classe de toute petite section ouverte.
Complète des talents intellectuels français et la disparition de nos intellectuels année après année    Perte d autorite grave dans les ecoles publiques      Renforcement des aides pour les enfants dys Renforcement de l'enseignement fondamental Renforcement de l'étude dans les école,s collèges et lycées  un grand bravo aux enseignants qui font ce qu'ils peuvent avec le peu de moyens et de reconnaissance que l'Etat leur accorde  Il est indispensable de payer dignement les enseignants, ce qui est très loin d'être le cas dans notre pays par rapport aux autres pays de l'OCDE, et leur permettre de faire cours dans des conditions normales et non plus dans des classes surchargées avec des moyens dérisoires  Il faut absolument accepter les dérogations en fonction des lieux de résidence des assistantes maternelles      Classes trop chargées  Sections supprimées au lycée obligeant  d' aller à  50 km d' ou frais de transport ou logement  d ou souvent orientations par défaut pour rester sur place Profs non remplacés  Profs parfois incompétents parc e  que contractuels non formés  Le système éducatif français est malade : j ai 3 enfants qui ont tous été malheureux dans le système français et se sont tous révélés a l étranger par une éducation beaucoup plus centrée sur l enfant, l apprentissage par l expérience et une collaboration enfant, école parents    Prise en compte du handicap exsangue.
Difficulté de maintenir les filières d' excellences (section Internationales) Positif: école de qualité correcte pour tous (comparé à beaucoup d'autre pays) Positif: Études supérieures d' excellence possible sans frais de scolarités    disponibilités des directeurs d'école et facilité d'inscription  Pour l' enseignement supérieur : mon fils est en faculté de médecine (5ème année).
Les niveaux scolaires (petite section/moyenne section/...- de septembre à juin) se font sur la base de la date de naissance (année civile de janvier à décembre).
L'année de petite section a été une année sans accompagnement, le temps de trouver le bon service qui nous donne des réponses, d'obtenir des éléments et de remplir les dossiers MDPH.
Difficultés rencontrées liée à une enseignante lors d'une année de grande section, malgré la présence d'une auxiliaire de vie scolaire.
Il faut compter les toutes petites sections puisqu'ils sont dans l'école.
Obtenir des informations sur la réforme des options/sections en première/terminale est impossible.
Au bout de la rue les petites sections sont 32 pour une institutrice avec une seule personne en aide    désinformation en ce qui concerne la 3ème profession médicale reconnue par le code de la santé publique : médecin, dentiste, sage-femme/maïeuticien.
Il y a souvent eu des problèmes d'absence de professeurs non remplacés sur des périodes d'une dizaine de jours en maths ,français , langue             Je trouve scandaleux que des classes de maternelle compte 30 enfants,  parfois plus : 30 enfants en petite section, certains ont à peine trois ans, sont à peine propres, parlent peu intelligiblement : vous n'avez pas de meilleure technique pour dégoûter un gamin de l'école pour un peu qu'il soit timide, avec des difficultés,  où que l'instit soit dépassé.
satisfaction = les enseignants sont passionnés et dévoués à leur cause : insatisfaction = absence de moyens pour travailler (locaux vétustes, pas de matériels informatique pour les enseignants, pas de formation continue pour ces mêmes enseignants, pas de remplaçants en cas d'absence, pas de personnel suffisant pour accompagner les élèves handicapés ou en difficultés sociales...)  Inquiétude sur la réforme du lycée, section à 35 élèves , spécialités différentes obligeant à aller dans un établissement beaucoup plus loin ou pire avoir recours au CNED!
l'orientation professionnelle au lycée : je me suis sentie démunie compte tenue de l'aide apportée par les professionnels de l'orientation que j'ai rencontrés    Obligée d'aller dans le privépour accéder aux classes de Toute Petite Section.
Arrêter les sections euro en collège ou autees options car c'est inéquitable.
De même, la fermeture de nombreuses sections techniques et professionnels réduit les choix des formations des jeunes et donc de développement des entreprises.
Nos enfants sont en grande section de maternelle et nous trouvons déjà ça abérant.
C'est une bonne chose mais il ne faut pas obliger les élèves de Petite Section à fréquenter l'école l'après-midi.
Satisfaction = dévouement des professseurs   Processus efficace mais dérogations opaques           Liberté de choix, au moins pour le privé   difficulté : limitation du nombre de places dans les écoles privées  Éducation nationale vieillissante, en dehors du temps et du monde actuel   J'ai souhaité inscrire ma fille dans une section spéciale au lycée.
L'absence de choix pour le college puisqu'il n'y a qu'un seul college et privé sur le canton               Mon fils souffre de troubles du comportement et est reconnu  handicape; Nous avons pu que constater l'attitude souvent déplorable de beaucoup d' enseignants à son égard et parfois ce qui est encore plus grave du mépris   gestion et besoins des bilingues, idem pour les enfants en section bilanges, l'administration (rectorat) et le ministère de l'éducation sont à Paris et totalement déconnectés des besoins de ces enfants.
!..Problème de section linguistique quand on change d'Académie         Le système ancestral de formation privilégie la mémorisation de la parole du "Maître"  au détriment de l'esprit critique et de l'approche personnelle  Les écoles bilingues ne sont pas assez implantées.
Choix d'un collège / lycée public différent de celui de secteur (section sportive) : pas de prise en charge des frais de transport (alors que pris en charge si établissement de secteur et que un bus scolaire existe sur ce trajet bus non complet mais que nous devons payer...) Coût de la restauration en milieu scolaire prohibitif en primaire notamment (plus de 7€ oar jour) pour une qualité médiocre...
Ainsi ma petite fille de 4 ans et toujours pas scolarisée en maternelle, et sur liste d'attente pour la moyenne section, faute de place.
Transformons les en salles de classe pour éduquer tous nos élèves, qu'ils ne soient pas obligés d'être sur liste d'attente dès la petite section, et de partir avec un handicap dès la petite enfance.
quand ça ne matche pas avec l'instit c'est fichu pour le gamin   quand ça ne matche pas avec l'instit c'est fichu pour le gamin  30 élèves dans une classe de petite section !!!
Pour les sections internationales, rendre obligatoire le recrutement d'enseignants de langue maternelle de la langue enseignée.
Son lycée d'affectation n'avait pas la section euro - Je me suis battu pour trouver un lycée public l'acceptant en classe euro.
Ex: quand les enfants sont en moyenne section (début de la masturbation enfantine),  l'enseignant devrait pouvoir expliquer l'anatomie d'un garçon et d'une fille de manière simple, que chacun d'entres eux ont le droit de toucher toutes les parties de leur corps, mais personne d'autre... Au primaire, pour éviter qu'ils aillent sur Youporn, on fait de la prévention d'internet et on propose des supports adaptés pour qu'ils puissent s'y référer (vidéos/livres/applis).
Difficultés : formations absentes du département de l'Ain, peu de places dans les sections hors département (dans le Rhône) pour les élèves d'un autre département qui auraient souhaité les suivre, obligation de faire des choix par défaut.
le problème c'est la garde qui coute plus chère, l'enfant ne peut rester seul , il faut revoir l'aide de la caf jusqu'à la rentrée au collège                               Aucun problème rencontré avec la collectivité locale    Lorsque j'ai inscrit ma première fille en petite section de maternelle, je ne suis pas venue le 1er jour des inscriptions ni en avance car j'avais accouché de ma deuxième fille deux semaines auparavant et je ne voulais pas attendre trop longtemps avec un nouveau-né dans le froid à 7h30 du matin.
Mon enfant a passé 7 mois dans une école publique, en grande section de maternelle.
Incapacité de l'Education Nationale à scolariser mon enfant adolescent atteint  de troubles autistiques et du comportement, face à des équipes pédagogiques non orientées vers une compréhension de cet enfant et plus enclines à faire du traitement indifférencié d'élèves bien calmes même dans des sections spécialisées.
Niveau trop faible et surtout pas de discipline suffisante dans le public (1-2 élève mettent le bazar dans une classe sans sanction) => Enfants mis dans le privé  Mise en place d'une section scolaire sportive adaptée très satisfaisante    LA SUPRESSION DUNE CLASSE EN CP    procédures d'inscription à l'éducation nationale extrêmement lourdes, niveau scolaire lamentable, faiblesse des moyens à disposition des enseignants   Difficulté à inscrire des enfants au collège en juillet suite à une mutation professionnelle tardive : service fermé du 14 juillet à  la semaine précédent la rentrée  aucune information correcte  sur l 'orientation et les démarches post-bacs  :  lycée , le centre de documentation et d 'orientation , le grand  flou .
Il y a 3  ans une de mes petites filles a eu une enseignante violente verbalement en grande section de maternelle.
Cela tombe sous le sens      dans le cadre de mon travail: la politique du non redoublement pour l'évaluation des écoles et des académies  fait que des démandes légitimes sont refusées ex: une demande pour un enfant né en grande prématurité avec un syndrome alcoolo-foetal pour un redoublement en grande section maternel a été refusé, le problème s'est reposé en CP avec une souffrance inutile de l'enfant pendant un an.
enfant 4 ans : moyenne section maternelle.
Qualité de l'enseignement à l'école primaire ; Je n'ai pas rencontré de difficulté particulière (ce qui ne signifie pas que les agents ne soient pas confrontés à des difficultés)  Pour les inscriptions tout c' est bien passé   Mon fils dyslexique a eu besoin de la mise en place d' un PAI de 6 éme a la 3 éme Seulement voilà j' ai demander le tiers temps pour le brevet des collèges  qui a été refusé par la MDPH  Cet organisme n' avait jamais vu Monfils et n' était jamais intervenu dans la mise en œuvre du PAI  Je voyais avec l' équipe pédagogique et l' orthophoniste  Je ne comprend pas  qu' on autorise ce système et cela porte préjudice aux enfants  Mon fils a raté son brevet  conseiller d'orientation       Je scolarise mon enfant dans une école privée depuis la petite section.
difficulté : des classes trop chargées (28 élèves depuis la petite section)    Les données perso doivent être centralisées       Sans objet aujourd'hui (j'ai 71 ans).
Dans les petites villes (13000 habitants), 2 collèges publics ne proposent pas d'allemand en section bilangue, il a fallu inscrire les enfants dans un collège privé!
Inscription simple auprès des services de la mairie mais effectifs trop importants dans les classes (33 en petite section)     SCOLARISATION MATERNELLE ET PRIMAIRE .
Contact avec l'académie : temps d'attente long mais réponse obtenue satisfaisante  ça ne sert à rien de dédoubler les classes de CP si rien n'est fait en petite section (25-30 par classe!!!
Autre exemple, dans l'armée, un chef de section, c'est un Lieutenant, pour 30 hommes, avec un sous-officier adjoint et plusieurs chefs d'équipe.
Elle est l' Essentiel des bases de chance pour enfants : elle commence avec l' intelligence de gens de métiers, d' enseignants formés, l' égalisation citoyenne, la construction de la langue, la mise en place des savoir-faire, des gestes adaptés aux besoins, de la confiance en l' adulte… Le travail, dès la petite section, est formidable car capital.
Le point de difficulté se trouve au niveau des locaux par exemple tous les enfants de petite et moyenne section de maternelle ne peuvent pas faire la sieste car le dortoir est trop petit.
Je regrette le retour à la semaine de 4 jours ... je travaille a temps plein et mon mari aussi du coup les enfants ne peuvent pas bénéficier du mercredi pour se reposer et les journées d'école sont trop longues  la répartition de la carte scolaire crée du clientellisme       Mes enfants ont un pass imaginaire annuel pour prendre le bus occasionnellement pour aller à l'école maternelle et primaire alors que j'habite en pleine campagne et n'utilise jamais le transilien,rer,métro,ect.totalement inutile  le harcèlement scolaire et la solitude a l ecole il faut absolument lutter contre ca       Ma fille n'a jamais pu intégrer la classe de "toute petite section" alors que la classe supposée l'accueillir ne comptait que 22 élèves.
La réforme du lycée me paraît intéressante notamment pour réduire la suprématie des maths et de la section "S"  les procédures afférentes à l'Education Nationale sont simples d'utilisation mais demandent à des jeunes à un âge encore peu avancé de faire des choix d'orientation radicaux.
Problèmes de fermeture de classe au niveau de l'académie : ma fille à commencé la maternelle en petite section avec 31 éleves dans sa classe, à 3 ans.
Ces études coutent chères : Mettre l'accent sur la formation professionnelle   Encore une réforme du BAC .....il faut revenir aux fondamentaux : Français Maths Anglais Histoire-Géo pour toutes les sections.
Scolarisation dans le privé, faute d'accueil en toute petite section ( maternelle 2 ans ) dans l'école publique du secteur.
Difficulté à recevoir une aesh pour l' enfant, très complexe           école maternelle : un haut niveau d'exigence pour les enfants scolarisés en grande section, j'ai été convoqué par l'enseignante en début d'année pour se plaindre de mon enfant : des difficultés en graphisme (elle m'a montré les dessins qu'elle avait affiché, pour me dire que le sien elle ne l'affichait pas vu le niveau) et son manque d'intérêt pour certaines activités, son objectif était en fait de le faire suivre par le RASED - école primaire : dans la même école, certains enseignants fournissent stylos, crayon, règle, d'autres ne fournissent rien (où passe leur budget ?)
Voulant scolariser notre enfant au Printemps 2014 en petite section, nous avons contacté au téléphone l'école publique de notre quartier.
RAS avec l'éducation nationale       Les groupes privés sont hélas beaucoup trop favorisés ...   Trop d'élèves par classe         école primaire : RAS         lycée avec classes surchargées   l'absentéisme régulier des professeurs la désignation par tirage au sort du lieu d'affectation de mon fils en section internationale qui s'est alors retrouvé de l'autre côté de la ville.
Bilan : il a dû arrêter la section internationale !
( 20 petite section + 9 moyenne section!!!)
arrêtons de dévaloriser les sections professionnelles.
Il n'y a eu aucun problème pour l'inscrire en grande section de maternelle et ne le faire commencer qu'à Pâques puis de le faire passer ensuite en CP dès la rentrée.
Pour l'entrée en 2de de mon fils, j'ai été confronté à cette même injustice d'une ségrégation par le lieu d'habituation (et dans ce cas par les moyens financiers des familles) lors d'une demande d'orientation en classe section européenne sur un lycée hors secteur.
L'inspection académique renvoyant vers le lycée qui fait le choix ou pas d'ouvrir une section européenne.
le directeur d'une ecole primaire n'ayant aucun lien hiérarchique avec les enseignants de son école .....          les limites de la mixité sociale où même les enseignants de maternelle baissent les bras devant des classes surchargées où seuls quelques enfants savent parler en petite section.
Notre fille de 3 ans est scolarisée en 1ère section de maternelle.
donc on passe nos journées à essayer de s'enregistrer (quand on travaille, on n'a pas que ça à penser et à faire)    Pas de problème particulier          difficulté en rentrant de l'étranger de faire inscrire son enfant dans une école et dans une section donnée ( "toutes les places sont prises depuis longtemps"...) Académie de Versailles     La préparation aux écoles vétérinaires est bien trop axée sur les mathématiques    éducation nationale : pas moyen d'avoir des informations précises, pas d'anticipation voire un mot sur la porte "compte tenu des encadrants en nombre insuffisant ..." résultat : les écoles privées sont surbookées et obtiennent de bons résultats      rectorat : j'ai fait une demande de création de classe bilingue au rectorat (strasbourg) conformement à la procedure existant au rectorat.
Resultat une 100 aine de parent intéressés et 2 classes ouvertes du jamais vu, mais pas conformement au seuils d'ouverture définis car des classes ouvertes aux petites sections malgré un nombre insuffisant et pas assez de classes ouvertes aux moyens.
Éducation nationale: classe de 28 en petite section    Grèves trop fréquentes        trop de greves dans l 'éducation nationale, peu de souplesse pour les parents qui travaillent et j ai donc inscrit par la suite mes enfants dans le privé ...                  entièrement satisfait à l'époque!!
classes trop chargées donc manque de disponibilité des prof        j'ai mis mes enfants dans le privé pour leur garantir un suivi proche et rigoureux  On habite en zone sensible et j'ai un fils qui en grande section savait lire, de fait comme il était dans une classe où les enfants ont du retard scolaire.
Ma fille, qui ne fait pas de sieste l' après-midi, n'a pas le droit d'aller à l'école (petite section) l' après-midi, car elle ne dors pas.
En moyenne section, on nous a même forcé à aller voir la psychologue scolaire pour s'entendre dire qu'il n'avait pas de problème, mais qu'il savait plus de choses et avait plus de notions que les enfants de son âge, voire même que certains enfants en CM2.
En grande section rebelote, la psychologue a refusé de le revoir encore une fois, donc on nous a forcé à en voir un en extérieur.
En cp classe de 28 avec 8 cp et 20 grandes sections...           Notre fils est handicapé notre grande difficulté : trouver un établissement apte à le recevoir et proche de chez nous car il était hors de question de placer notre fils en internat.
Pour la scolarisation de mes enfants je souhaite qu'ils apprennent la langue de notre région (l'occitan) dans une section bilingue français-occitan.
Concurrence déloyale au profit des établissements privés sous contrat entraînant une fuite des élvès vers le privé : création d'un british collège dans le privé sous contrzt alors que dansble même temps le publuc se voit interdire la section européenne puis rétablir officiellement mais avec réduction du nombre d'heures allouées ce qui empêche son rétablissement concret !
Je n'ai pas pu le scolariser en toute petite section, faute de place.
J'ai la chance d'avoir une école dans ma commune regroupant tous les niveaux de la Petite Section au CM2.
En revanche, il existe trop peu de solutions de qualité pour les enfants bilingues (4 sections uniquement dans Paris pour des anglophones!!).
Problème avec la carte scolaire (motif section sportive) qui nous a été refusé puis accepté mais on perdu + d'un mois pour louer un appart...      BRAVO pour la reforme des lycées et du BAC !
Comme les sections sport étude ou musique-étude  créons des sections sciences-études où les lycéens soient initiés à la recherche scientifique et informatique, loin des programmes simplets et trop scolaires du lycée.
La réforme des collèges a supprimé les sections bilingues sous prétexte qu'il fallait éviter les classes de niveau.
Les enfants sont 28 par classe, en petite section.
Des classes très chargées   satisfait du système actuel        Attribution des bourses ,le plafond est très bas lorsqu' on a plusieurs enfant et 1 seul en études supérieur on a droit les bourses à échelon 1 ,or nous habitons à Avignon et il n' y a pas le choix en études mon fils doit étudier à Marseille donc il doit louer Un appartement et on lui accordée 100 euros de bourse mensuelle à côté nous devons payer le crédit de notre maison et toute les factures ,les calculs ont injuste pour l' attribution des bourses  Education : ne pas pouvoir avoir le choix de son établissement   mon fils est pour de raisons de santé déscolarisé, c'est vraiment le parcours du combattant pour faire les démarches pour passer le bac en candidat libre, parcours sup, aménagement du temps du bac... beaucoup trop compliqué pour des familles qui sont déjà en détresse, aucune aide, aucune coordination entre les services  : Fermetures de classes injustifiées: pour des raisons « d' effectifs prévus insuffisants » puis plus d' eleves qu' annoncé  à la rentrée mais pas de ré-ouverture: résultat une classe de petite section surchargée pour les 1ers pas de mon fils à l' ecole!
Le ramassage scolaire et les transports en bus   ne sont pas toujours adaptés  en zone périurbaine et dans les villages environnants    laissé vivre nos écoles du monde rural        La loi sur l'inscription des élèves de Petite Section de maternelle 1ère année est trop imprécise ( les 2-3ans) " selon les places disponibles" et cela entraîne des injustices dans nos campagnes ( très souvent les Inspecteur disent NON aux 2 ans).
petite école de 3 classes, 60 élèves au total de la petite section au CM2.
Pourquoi les enseignants de primaire de la toute petite section (2 ans) au CM2 sont recrutés à BAC + 5 En ce qui concerne les petits 2 et 3 ans, qui dorment l'après-midi, Pourquoi un enseignant de ce niveau.
difficultés à trouver 1 psychologue scolaire publique pour faire 1 bilan afin d'intégrer une section spécialisée, insuffisance des connaissances des enseignants à certains handicaps des enfants pour Education Nationale, DE moins en moins de dossiers MDPH acceptes, pas assez  de structures pour recevoir les enfants en difficultés scolaires     education nationale: non prise en charge d un enfant en situation de handicap ( autisme) sans avs formée ( mdph et ars mises en cause car pas assez de structres)           Trop d'élèves par classe, moins d'heures d'enseignement, des programmes trop léger pour poursuivre en études supérieures surtout face à la concurrence internationale et celle du privé d'où la nécessité d'une aide extérieure même pour des élèves ayant d'excellent résultats au bac.
Éducation Nationale/Enseignement supérieur : Des bacheliers professionnels sont affectés automatiquement (sans aucune capacité de sélection de la part de l'établissement d'accueil) dans des sections de techniciens supérieurs qui ne peuvent pas convenir.
Pour l'un des enfants dont je me suis occupée, qui à 4 ans ne s'exprimait que par sons, l'institutrice de la moyenne section avait décidé qu'il était autiste.. quand le vendredi je demandais comment il se comportait et s'il faisait des progrès, elle me répondait juste : mais madame j'en ai 27, je ne sais pas !..
Une classe de maternelle de petite section à 30 élèves est un réel traumatisme pour les petits de 3 ans dont la plupart ne connait pas la collectivité, bac + 5 pour les professeurs des écoles est juste inutile dans cette configuration, l'EDUCATION NATIONALE doit remettre à plat tout le système   A noté le manque d'homogénéité des pratiques entre établissements?
Manque de place dans la classe surchargée à cause de fermeture de classe injustifiee               Il est dommage lorsqu'un enfant souhaite faire section européenne, que le nombre soit limité et le choix arbitrairement sans explication clair du mécanisme de choix au départ.
Parcours sup t' es bien  Education Nationale : très peu de flexibilité, re=épartiion des rôles entre école (primaire/maternelle) et rectorat très peu claire sur la répartirtion des rôles Rejet de responsabilité sur ce qui se passe dans l'école en dehors du temps scolaire : il faudrait que le directeur soit un vrai directeur d'établissement, contrôlant tout ce qui se pas "chez lui" (avec une rémunération correspondante, donc plus élevée qu'actuellement)     ils n'ont été que très peu de temps dans le public, le plus jeune était en petite section dans une classe de 30 (12 moyens/18 petits) c'est trop.
Juste un proviseur qui veut, un an avant sa retraite pour avoir plus de "points" ouvrir une nouvelle section.
Lycée Georges Leygues section STD2A Villeneuve sur Lot !
Aujourd'hui les effectifs par classe dans des écoles maternelles de banlieues dites favorisées dépassent les 30 par classe, avec une atsem en petite section, une demi en moyenne section et à peine quelques heures par semaine pour les grandes sections.
Nous habitons dans le Doubs, notre fille est scolarisé dans un lycée du Territoire de Belfort (section européenne).
pour le lycée expérimental sur l'île d'oléron, les professeurs ne sont pas formés à des pédagogies alternatives, dommage ....... grève au pays basque pour refus de fermeture de classe    Problèmes de cantine      Problème de la réforme du lycée, la disparition de la section artistique nécessite d'envoyer les enfants maintenant à Bordeaux ou Brives, donc forcément en Internat avec le coût que ça représente.
Les supprimer pour un systèmes universitaire plus juste et mieux financé     + : initiatives des enseignants pour introduire des nouveautés  -  : en zone rurale, accès difficile à aux sections "originales" dans l'enseignement public : musique, ...   Grève des cantinières, combien d' heures de travail perdues par les employés/parents concernés?
Courrier de demande de dérogation, passage en commission...   personnellement je n'ai pas eu de difficultés, si ce n'est que mon fils en petite section est dans une classe de 30 élèves avec 18 places de couchages, je travaille comment je fais garder mon enfant l'après midi?
En outre, que deviennent les sections européennes, déjà malmenées au collège, dans votre réforme du lycée ?
Enfant reconnu surdoué à 2ans 1/2 La directrice de l'école maternelle Mme Guégand lui a fait passer des test de QI en moyenne section sans m'en informer et sans me donner le résultat , sauf que je l'ai su car il été le meilleur copain de l'instit de la grande section, non scolarisé dans cette école mais voisin dans le village L' administration : l'Education Nationale où actuellement ce ne sont que des profs et instits qui font ce boulot sans aucune vocation, mais ils auront la sécurité de l'emploi.
Les siestes sont sabordées dès la section des moyens alors qu'on sait bien que c'est essentiel pour les enfants maternels.
les langues étrangères doivent être enseignées (je veux dire parlées pas la grammaire ou mettre une "cassette" ) par des prof de langues dès la petite section de maternelle.
Mon fils a pu suivre toute sa scolarité en section bi-langue Franco-Allemande.
points négatifs : la maitresse brutale avec des enfants de petite section (trois ans !!)
implication des professeurs super en primaire et college    Selon les années et les classes, effectifs plus ou moins favorables à un bon apprentissage (en 1ere section de maternelle, mon fils était dans une classe de 33 élèves, c'était bcp trop)   Je trouve qu'à l'école primaire et au collège, le degré d'exigence vis à vis des élèves a tendance à diminuer , sous prétexte de traiter tout le monde de la même façon, de tout apprendre de façon plus ou moins "ludique"  et d'avoir de bonnes  statistiques aux examens.
expérience satisfaisante, je souhaiterai juste que les rythmes scolaires soient plus en adéquation avec les besoins de mon enfant (plus de sieste à partir de la moyenne section c'est jeune), problème d'encadrement sur les temps périscolaire car difficulté de recrutement de personnel, classe trop chargée en maternelle(30élèves) nécessité de plus d'ATSEM et manque d'AVS pour les élèves aux besoins spécifiques , pas assez de temps d'infirmière à l'école de ma fille  La scolarité de mon fils "dys" et précoce a été un véritable parcours du combattant, en grande partie du fait du manque de connaissance des enseignants face aux besoin spécifique de ces enfants, pourtant de plus en plus nombreux.
Arrêter de faire passer les élèves qui n'ont pas le niveau dans les classes supérieures et les sections générales, favoriser des enseignements pratiques et des sections appliquées et courtes pour les élèves pas motivés dès 14 ans.
Revenant de l'étranger où mes enfants suivaient leurs scolarité en anglais, j'ai souhaité les inscrire dans une école internationale, voire une école / collège avec une section européenne.
Les sections spécialisées manquent parfois de soutien au niveau de l'information du public (communication papier, net, et journées portes ouvertes)       satisfaction quant-à la proximité encore, pour l'instant, préservée.
Il paraît nécessaire de disposer d' une brigade de remplacement comme cela se fait dans les sections Segpa.
Actuellement en section générale, le remplacement a lieu au bout d' un mois d' absence dans le meilleur des cas, l' institution est-elle  consciente de sa responsabilité dans ses manquements à assurer l' éducation que la République rend obligatoire ?
Merci de le rémunérer beaucoup plus et suppression des syndicats qui ne sont plus représentatifs.Mai 68 est loin                 inscription simple, information complète                 J'ai réussi à scolariser mes 3 enfants dans une section internationale en école élémentaire et en collège.
La chance a voulu que cette section soit dispensée dans les établissements de mon secteur (carte scolaire).
Initiation aux gestes qui sauvent dès la grande section maternelle.
Il s' agit en effet d' un nombre d' heures assez conséquent : 21h hebdomadaires pour la petite section, 24h pour la moyenne et la grande sections.
Chaque parent d' un enfant de petite section a dû remarquer que pendant les deux ou trois premières semaines la majorité des enfants pleurent à l' école au moins le matin quand les parents partent et le midi quand ils doivent aller à la cantine (cela ne se limite pas à deux fois, mais les autres sont invisibles pour les parents).
Avant la rentrée 2019, il convient de revoir le processus pédagogique de façon à réduire le nombre d' heures hebdomadaires obligatoires pour toutes les sections, mais surtout la petite section.
Il faudrait commencer par dédoubler les classes de maternelle, au moins en grande section pour permettre aux enfants d'acquérir les bases nécessaires à l'apprentissage de la lecture.
Il a été remarquablement accueilli, dans une école maternelle publique au niveau Grande Section, avec possibilité de ne commencer à assister que par demi-journée à partir de Noël puis journées complètes à partir de Pâques (Il était arrivé en août et a eu le temps de commencer à parler  un peu français avant d'intégrer l'école).
Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés !
De plus, j'ai parfois été confronté à des attitudes culpabilisantes (laissant entendre qu'on est responsable de ne pas trouver d'emploi), notamment à la section "cadres" de l'ANPE.
On ne m'avait d'ailleurs pas orienté vers cette section lors de mon inscription, malgré mes diplômes.
Médiocrité du site de Pôle Emploi dans la section recherche (les mots clés n'ont rien à voir avec les résultats, fausses offres etc).
davantage de professionalisme sur la section des candidats   L'accès internet à pôle emploi permet de se débrouiller seul.
Pourquoi avoir supprimé les sections emploi pour les cadres avec du personnel dédié connaissant ma problématique des cadres.
question non débattue lors de la réunion                                    Mon fils s'est présenté à pôle emploi avec un bac +4 dans le domaine de la publicité à Paris ….sans résultat (il a trouvé très facilement  à NY) et ma fille s'est vue demander une convention de stage par un employeur alors qu'elle démarchait pour un   1er emploi après un bac+4 section finance .Soit les écoles vivent sur leurs acquis et certitudes sans voir l'évolution des besoins de nos sociétés  et concurrences , soit nous sommes rentrés dans un mode d'immobilisme qui finira par nous porter préjudice .
A savoir choisir la filière S même si on adore la littérature parce que cette section propose plus de passerelles????
Je suis par ailleurs étonné qu'aucun poste dans l'enseignement secondaire en option audiovisuel ne soit proposé aux docteurs et doctorants en études cinématographiques, ces postes étant réservés à des enseignants appartenant à d'autres sections (littérature, langues, histoire, etc.) et ne nécessitant dans leur cas qu'une petite formation préalable.
La France est un des plus gros acteurs de ce domaine et je trouve dommage qu'il n'y ai pas de section dédiée à ces métiers.
On doit nous caser quelques part à tous pris    Pôle emploi: Proposition de travail totalement à côté de mes compétences      Pourquoi pole emploi ne cherche pas a mettre en relation les chômeurs avec les employeurs plutôt que faire des statistiques et autres taches administrative   ce n'est pas mon cas         les offres personnalisées d'emplois sont très discutables sur l'adéquation au profil du candidat notamment     On dirait que certains métiers ne sont pas couverts par pole-emploi (cadres) Il pourrait peut-être y avoir des sections différentes de pôle emploi en fonction de la catégorie métier, plus spécialisées et donc plus efficaces  services de Pôle Emploi souvent pleins de bonne volonté mais totalement déconnectés de la réalité économique des entreprises et des évolutions du marché du travail !
Création des sections « proposition de mesure communale », « proposition de mesure départementale » et « proposition de lois citoyennes » sur le site web : - « proposition de mesure Communale » : Obligation de mettre en place la mesure par l' assemblée communale si cette proposition obtient la majorité ; « proposition de mesure Départementale » : Obligation de mettre en place la mesure par l' assemblée départementale si cette proposition obtient la majorité ; « proposition de lois française » : Si cette proposition de loi obtient 700 000 signatures alors cette proposition de loi devra être discutée, complétée, amendée par l'Assemblée nationale qui aura l'obligation, (un an jour pour jour après l'obtention des 700 000 signatures) de la soumettre au vote de l'intégralité des Français.
Toute nouvelle mesure non  prévu dans le programme fera l' objet d' un référendum de soumission à l' Assemblé Citoyenne sur la plateforme web (section « mon État ») afin de pouvoir être proposé aux législateurs.
Toute mesure nouvelle fera l' objet d' un référendum de soumission à l' Assemblé Citoyenne sur la plateforme web (section « mon département ») afin de pouvoir être proposé aux votes de l' assemblée départementale.
Toute mesure nouvelle fera l' objet d' un référendum de soumission à l' Assemblé Citoyenne sur la plateforme web (section « ma commune ») afin de pouvoir être proposé aux votes de l' assemblée communale.
L'organisation de l'État est trop structurée en fonction de services (direction / sous-direction/ bureau / section etc.) ce qui amène immanquablement à un surcroit de niveaux hiérarchiques nuisibles à l'action et à une masse salariale trop lourde.
/ Santé, Environnement, Agriculture, Transports, Industrie / Intérieur, Cohésion des Territoires & Relations avec les Collectivités Territoriales / Armées, Affaires Etrangères & Outre Mer / Action, Comptes Publics, Economie & Finances / Plus flagrant, le ministère des sports est un boulet aux pieds de l'Etat : Jeunesse & Sports restitués aux clubs, sections, associations, ligues, sous la direction des fédérations sportives et culturelles.
service publique au service du publique   baisse du nombre de parlementaires mais qu'ils soient à plein temps (aucun cumul autorisé sauf avec conseiller municipal) regroupement des communes ne disposant ni d'écoles ni de services publics suppression des sections de communes par communalisation élection des présidents de com com au suffrage universel direct élection du président de la république au suffrage universel indirect (pour éviter qu'il soit élu sur la base de son physique ou de son image ….)
Les ComUE, regroupements forcés, seront dissoutes     Arrêter le féodalisme des présidents d'universités pour une direction démocratique et collégiale des universités, pour des procédures transparentes d'attributions des postes d'enseignants-chercheurs, pour mettre un terme à la concurrence entre universités, dont la concurrence malsaine pour les financements, ainsi qu'à l'évaluation permanente, chronophage et bureaucratique, au profit d'une évaluation scientifique - Mettre fin à la précarité des doctorants et jeunes chercheurs par la titularisation des personnes effectuant des missions pérennes - Permettre aux universités publiques d'accéder gratuitement aux articles de leurs chercheurs sans enrichir les revues et bases de données privées - Créer une nouvelle section économie et société du Conseil national des universités, pour assurer le pluralisme dans l'enseignement et la recherche économique et sociale - Remettre en cause la dualité entre grandes écoles et universités en les intégrant et en égalisant les moyens octroyés  NUMERIQUE  - Reconquérir la maîtrise publique des technologies liées au numérique et aux télécommunications (câbles sous-marins, tirs de satellites, réseaux basse et haute tension, etc.) Généraliser l'usage des systèmes d'exploitation et des logiciels libres dans les administrations publiques et l'Éducation nationale - Garantir la neutralité du net et lutter contre le profilage en ligne, comme le défend l'association La Quadrature du Net - Systématiser la publication en open data des données publiques détenues par les collectivités, comme le propose l'association Regards citoyens - Garantir l'égalite d'accès au numérique sur tout le territoire, notamment en accélérant l'achèvement de la couverture du pays en très haut débit d'ici 2022 - Anticiper les transformations numériques du travail et de la production en lançant un plan pour l'industrie 4.0 associant les salariés - Promouvoir une économie numérique vraiment collaborative - S'opposer aux logiques de privatisation des services liés au numérique, lutter contre l'évasion fiscale et la création de nouvelles rentes privées par les plateformes lucratives - Soutenir la création d'associations à but non lucratif, de coopératives (SCOP, SCIC, etc.) ou d'entreprises publiques pour fournir les services collaboratifs rendus possibles par le numérique et l'exploitation des données publiques (État, entreprises de transports, etc.) Protéger les données personnelles contre leur utilisation mercantile - Soutenir la création de Fablabs et autres lieux collectifs de création et de fabrication, liés au numérique, à l'impression 3D, etc. Renforcer la prééminence française dans le virtuel, soutenir les créations françaises (jeux vidéo notamment) dans un but émancipateur - Soutenir la recherche publique sur la réalité et l'humanité augmentées dans le cadre d'une concertation éthique et citoyenne constante  Evidemment vers plus de simplicité.
Par ailleurs, alors que l'on parle actuellement de faire participer aux décisions des citoyens tirés au sors, pourquoi ne pas créer au CESE une section spécifique dont les travaux pourraient être repris en assemblée générale d'une part et que d'autres part cette instance puis soumettre au Parlement des propositions de loi qui seraient nécessairement débattues par le législateur selon des modalités à définir ?
Par ailleurs, alors que l'on parle actuellement de faire participer aux décisions des citoyens tirés au sors, pourquoi ne pas créer au CESE une section spécifique dont les travaux pourraient être repris en assemblée générale d'une part et que d'autres part cette instance puis soumettre au Parlement des propositions de loi qui seraient nécessairement débattues par le législateur selon des modalités à définir ?
»  La parcelle cadastrée section B numéro 465 fait partie du domaine privé de la commune et la convention signée à l' époque est une convention d' occupation purement contractuelle d' une partie de la parcelle et non un droit de terrasse proprement dit, octroyé par la municipalité à titre précaire.
Les Jeunes délinquants, condamnés pour délits moyens et mineurs, seront déferrés dans des sections spécialisées (au choix et après décision) pour parfaire leur éducation morale, civile, professionnelle, le mental, etc. entourés d' un encadrement digne de ce nom.
Des sections à 90, evidement à 80, puis 70 et 50... Et DEUX RADARS  DE CHANTIERS !
Il est grand temps de mettre fin a cette voyoucratie qui nous gouverne depuis plus de 40 ans en profitant largement sur le dos des Français  Pour diminuer les délais de jugement de la justice administrative : - créations d'un tribunal administratif (TA) par département et d'une Cour administrative d'appel (CAA) par région ; augmentation du nombre de magistrats, de chambres (TA et CAA) et de sections (CE).
Donc augmentation du nombre de collisions frontales qui sont les plus graves -perte de sérénité et de calme au volant car impossibilité de dépasser les poids lourds lents en montée et en virage et roulant à leur vitesse maximum autorisée de 80km/h dans les sections où il était avant possible de les dépasser à 90km/h.
Cette perte de calme pouvant entraîner des comportements dangereux comme des dépassement dans les sections où les poids lourds roulent lentement: virages et montées -perte d' attention à la route car l' usager doit surveiller en permanence l' indicateur de vitesse de son véhicule donc danger pour les cyclistes et aux intersections -augmentation de la pollution car les boîtes de vitesses des voitures ne sont pas adaptées à cette allure : pas d' utilisation du dernier rapport de boîte qui est trop démultiplié et donc utilisation du moteur à un régime plus élevé polluant donc plus.
À ceux qui se récrieraient de prime abord sur l' impossibilité de cette solution, nous répondrons par l' organisation même du Conseil d' État, créé pour élaborer la loi, où la division en sections n' empêche pas l' unité de fonctionnement, et où certaines affaires sont traitées par telle ou telle section et telle ou telle chambre, tandis que d' autres sont soumises à toutes les sections et à toutes les chambres réunies.
Leurs sections sont-elles  bien utilisées  par les Ministères équivalents ?
Il faut que l'état se recentre sur les missions principales qui sont, à mon sens, l'éducation nationale, la santé, la justice, la sécurité intérieure et la défense nationale, la bonne tenue des finances publiques en proposant au minimum un budget à l'équilibre (l'interdiction de proposer un budget déficitaire devrait être inscrit dans la constitution) et en commençant à résorber la dette abyssale, garantir l'entretien des infrastructures de communication physiques et numériques en contraignant les exploitants, garantir et augmenter la sécurité de l'industrie nucléaire (on pourrait pas exemple imaginer l'installation d'une section de l'armée au sein du périmètre des sites nucléaires un peu comme le 3ème REI assure la protection de Kourou en Guyane), encourager et promouvoir la transition écologique, exploiter le territoire maritime et le défendre contre le pillage, la promotion de la culture française.
Il est proposé de transformer les communautés de communes en Nouvelles Communes (un peu comme les nouveaux francs) et de remplacer les communes membres en sections communales, avec le maire de la (nouvelle) commune et des maires des sections communales, un peu comme pour les arrondissements des grandes villes.
Exemple d'économies en préfectures (mais c'est valable en ministère et dans d'autres types d'administrations) : plutôt que de supprimer les agents de catégorie B (qui produisent et justifient d'une véritable valeur ajoutée) supprimer les "chefs de section" (parfois, il en existe un pour une section réduite à 3 voire à 2 agents, chef de section inclus !!!
De la même façon, il devrait exister une section d'enquête au sein de l'état pour révéler au grand public tous les manquements des élus et du personnel des pouvoirs publics, et les pratiques illégales des entreprises et des citoyens, les traffics en tout genre.
Revoir l'ensemble de l'enseignement supérieur et de la recherche, en supprimant les classes préparatoires, et en les remplaçants par des sections de remise a niveau.
Les établissements scolaires proposant des sections sportives scolaires ne proposent pas tous les enseignements principaux (math, physique, svt, ses) et très très peu de bacs technologiques.
Les élèves en section sportive sont obligés de rester dans l'établissement la proposant.
Pour que l'enseignement soit équitable pour tout le monde, il faut donc obliger les établissements scolaires proposant des sections sportives scolaires d'enseigner toutes les matières générales nécessaires à l'entrée en staps ou creps et de proposer au moins 3 bacs technologiques Compatibles avec les sections sportives.
En revanche chaque section garde son nom ex: village X « section » de la commune Y.
Lors des élections municipales le nombre des conseillers serait au prorata du nombre d' habitants de chaque section.
Les élus, dans ce contexte de bouleversement profond, n'avaient pas d'autre alternative que de s'entourer de cadres formés pour gérer leurs collectivités.Ainsi avec mes collègues, nous avons vu se constituer au  sein des services de l'Etat de véritables contre-pouvoirs chargés de contrecarrer dans les faits l'ac tion des élus.Contrairement à la doctrine affichée dans la 1 ère loi de décentralisation "les collectivités locales ne s'administraient pas par leurs organes élus".Dans les préfectures et sous-préfectures, j'ai vu se constituer des directions dites du "contrôle de légalité " pléthoriques avec des experts des finances, du personnel, des marchés publics, de l'urbanisme enfin dans  des domaines où toutes les compétences de l'Etat qui avaient été transférées, véritables machines de guerre décortiquant touts les actes des collectivités territoriales "a posteriori" puisque désormais il ne s'agissait plus de les contrôler " a priori".Tous ces services de l'Etat composés de cadres de haut niveau (catégorie A , A+), bien rémunérés ^constituent un coût exhorbitant pour les finances de l'Etat.D'autant qu'à côté, ont été mises en place les chambres régionales des comptes et les sections spéciales descollectivités locales au sein des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel.Tout ceci coûte fort  cher !
Aujourd' hui, le choix des études se fait largement « par défaut » : les meilleurs élèves vont en section scientifique puis en classes préparatoires ; les autres s' inscrivent, presque à l' aveugle De plus, l' orientation des élèves dans l' enseignement secondaire et le recrutement dans le supérieur restent concentrés sur des critères purement académiques (carnet de notes, capacité à apprendre par cœur des connaissances et à les restituer, etc.).
La même année ouvrir une l'Ecole principale du Service de Santé des territoires et des ruraux , et une section territoriale et rurale à l'École de santé militaire et une section territoriale et rurale à l'École d'application militaire où après avoir reçu de leurs aînés expérimentés un enseignement pratique immédiatement utilisable, les jeunes médecins territoriaux(spécialistes) et ruraux (généralistes) et officiers pharmaciens partiraient dans les territoires désertifiés français apporter la santé, et les progrès de la science, et traiter la plus grande partie des demandes initiales de soins.
L'école et les sections, qui seront administrées par l' Armée, seront chargées d'assurer la formation des médecins et pharmaciens des territoires et des ruraux de France.
Engagé au Parti socialiste depuis  1973 notamment aux côtés de Michel Rocard et secrétaire de section pendant de longues années  j'ai rompu avec ce parti en 2014  lorsque François Hollande a griffonné sur un bout de table une carte des régions que tous les géographes  ( je suis géographe) ont dénoncé comme une ineptie.
Extrait du programme, section "droit animal" :      Créer une autorité administrative indépendante ayant un droit de visite inopinée dans les élevages et abattoirs et pouvant être saisie par les associations ;  Créer des unités départementales de police attachées à la protection animale ;  Créer des parquets spécialisés pour les infractions envers des animaux.
Actuellement, trop souvent, la dimension « politique » prime sur le droit Meilleure coordination des TA et des CRC voire création d' une section conjointe.
l'organisation est complexe il faudrait sans doute simplifier en limitant le nombre d'organismes quitte a multiplier leurs sous sections.
Aucune section du peuple ni aucun individu ne peut s'en attribuer l' exercice.
Quant aux missions que l'Etat doit se réserver en dehors des régaliennes ( et mettre le paquet dans la Défense Nationale et les forces de sécurité intérieures et extérieures, un Ministère de la Justice digne, etc), vu notre Histoire il ne me paraît pas anormal de continuer à maintenir un Ministère "mineur" comme l'était le "mien" bien qu'il devrait être sans doute travailler à nouveau  en lien étroit avec celui de l'Education Nationale , j'ai toujours été surpris que contrairement à l'Espagne ( j'ai fait la majeure partie de mes études secondaires au Lycée Français de Madrid - sous Franco et en section espagnole) l'on n'apprenne pas l'Histoire de l'Art , voire des notions d'esthétique et de l'initiation sérieuse aux arts plastiques ou vivants aux élèves de notre Pays ...cela contribuerait à ce que la laideur continue de défigurer ce beau Pays … Ah pour ce qui est du statut je reste  favorable à une voie de recrutement unique par concours, bien qu'il soit nécessaire d'être passé par le privé au prime abord.
En effet, la grande section est primordiale pour l'entrée au Cp, elle donne beaucoup de bases (écriture, prélecture, phonologie, langage oral, numération.....) pour les années d'après.
La Suède utilise déjà ce système  	 Proposer aux étudiants de la première année d' université, au début du deuxième semestre, entre 40 000 et 50 000 places en filières STS (Section de techniciens supérieurs) et en IUT (Institut universitaire de technologie) sur 5 ans, afin de permettre les réorientations rapides sur des filières professionnalisantes dont les débouchés sont assurés  	L' enseignement supérieur français doit devenir un acteur majeur des formations professionnalisantes, tout au long de la vie, sur le modèle de l' enseignement supérieur suédois.
En effet, de nombreuses universités font appel à des personnels vacataires qu' elles paient en sus des titulaires alors que certains personnels titulaires ne demanderaient pas mieux que de muter d' université, vers une section ou un département en sous-encadrement.
un peu de cohérence dans la réglementation routière contribuerait à moins d'énervements et moins d'accidents : une profusion de panneaux incohérents, des sections de départementales sans possibilité de dépasser les véhicules lents respectant les limitations de vitesses à - 20 km/h sur des dizaines de km, des secousses en permanence dues aux nombreux ralentisseurs (plateaux, coussins et autres), et enfin lorsque le dépassement est autorisée, un radar automatique, tout ceci ajouté à la vache à lait fiscale qu'est l'automobile.....   réduire le cumul des mandats.
La Suède utilise déjà ce système  	 Proposer aux étudiants de la première année d' université, au début du deuxième semestre, entre 40 000 et 50 000 places en filières STS (Section de techniciens supérieurs) et en IUT (Institut universitaire de technologie) sur 5 ans, afin de permettre les réorientations rapides sur des filières professionnalisantes dont les débouchés sont assurés  	L' enseignement supérieur français doit devenir un acteur majeur des formations professionnalisantes, tout au long de la vie, sur le modèle de l' enseignement supérieur suédois.
La Suède utilise déjà ce système  	 Proposer aux étudiants de la première année d' université, au début du deuxième semestre, entre 40 000 et 50 000 places en filières STS (Section de techniciens supérieurs) et en IUT (Institut universitaire de technologie) sur 5 ans, afin de permettre les réorientations rapides sur des filières professionnalisantes dont les débouchés sont assurés  	L' enseignement supérieur français doit devenir un acteur majeur des formations professionnalisantes, tout au long de la vie, sur le modèle de l' enseignement supérieur suédois.
Présidé par le Vice-président, le Conseil d'État est organisé pour remplir ses trois missions :  - le secrétariat général assure la gestion du Conseil d'État et de l'ensemble de la juridiction administrative ;  la section du contentieux assure la fonction de juge des actes des administrations ;  cinq sections consultatives ainsi que la section du rapport et des études rendent des avis au gouvernement sur des projets de texte (lois, décrets...) qui leur sont soumis et effectuent les études juridiques qui leur sont demandées.)
Création d' une Police de la route avec des moyens et des lois adaptées en contrepartie de l' arrêt du déploiement des radars et transformation des radars fixes en radars de sections à chaque fois que possible.
Vers plus d'efficacité et de polyvalence  Doit s'améliorer avec le numérique = Diminution des personnels = économie  Redonner des postes de RASED dans les écoles car on sait depuis longtemps que la prévention de la difficulté d'adaptation des enfants à l'école doit se faire dès la maternelle en Moyenne Section.
De plus une formation pratique sera dispensée par d' ancien-e-s priostitué-e-s… spécialement recruté-e-s à cet effet par une section conjointe des ministères de la santé et du travail.
Enfin, l' État doit également poursuivre sa mutation en transférant de nouvelles missions aux collectivités territoriales (voir section suivante).
Par exemple pour apprendre à dessiner, même en section arts appliqués, ou professionnelle de design, il faut prendre des cours particuliers pour apprendre les bases du dessin.
(Section d' Enseignements Général et Professionnel Adaptés) dans le département de Seine Saint Denis, en REP.
Déconcentration de budget vers des structures inadaptées  Trop obscure, trop omnipotente, descendante (de l'administration vers l'administré mais pas dans l'autre sens), parois déconnectée et obtus  Pragmatisme et simplicité  vers la simplification et la modernité  Bien que je parle de graines, je le met dans la section organisation de l'Etat car le problème dont je veux parler est avant un problème stratégique et politique avant d'être un problème écologique.
Réduire fortement le millefeuille territorial et donner plus de compétences aux communes et au département   Trop de compétences morcellees, conjointes, partagées qui les rendent d'une part illisible et d'autre part inefficiente  (risque de doublons, éparpillement, coordination constante...)  Vers plus de transparence (voir en dernière section)  il faut arreter avec des administrations nationales et terrtoriales se chevauchent l'administration nationale ne s'occupe que  des budgets nationaux  Il est difficile de savoir quelles sont les compétences des différents niveaux de collectivités locales.
En section informatique, il y a environ 120 nouveaux qualifiés par an.
Il n'y a plus de secrétaire et il est impossible de répondre au téléphone quand on a 29 eleves de la TPS à la Grande Section de maternelle.
Il importe, dans un premier temps qui pourrait suffire, d' en détacher sa section du contentieux, devenant une cour administrative de cassation qui siégera aux côtés de la Cour judiciaire de cassation, pourquoi pas dans les mêmes locaux et en tout cas avec les mêmes magistrats, qui seraient affectés à l'une ou à l'autre des deux cours et effectivement écartés des missions de conseil au gouvernement.
Je ne sais pas si l'on met la justice dans cette section mais on doit pouvoir là aussi optimiser les procédures pour qu'ils perdent moins de temps et puissent s'occuper des dossiers en cours...  Plus d ecoute de la part des services de l'état qui sont très souvent dans les ministères déconnectés de la réalité d un territoire  L'organisation telle quelle est aujourd'hui nous a permis de construire le pays qui est la France.
le président représente les français et n'est pas un "sur-français"  pour donner un exemple, sur ce site, dont le but est de trouver une plateforme à terme intemporelle,  https://www.facebook.com/aude.pinoteau/media_set?set=a.2266382886726387&type=3   on peut consulté la section psychiatrie : https://www.facebook.com/photo.php?fbid=2293279327370076&set=a.2266382886726387&type=3&theater   et avoir à un certain nombre de ressources provenant de citoyens sur le sujet .
sur ce site en cours de réalisation https://www.facebook.com/aude.pinoteau/media_set?set=a.2266382886726387&type=3 , vous pouvez voir en cours de réalisation la section écologie …:  https://www.facebook.com/photo.php?fbid=2293307817367227&set=ms.c.eJwVw4EJADAIBLGNir0HT~%3BdfrDQQ2OAfq~_wDm5RzTQs~_cjYGuQ~-~-.bps.a.2266382886726387&type=3&theater   etc au fur et à mesure en attendant de trouver une plateforme centralisant les informations que les citoyens partage à tout bout de champs  et qui envahissent les réseaux pour s'exprimer et donner des propositions  réduire le nombre d 'élu et eviter les doublons avec des personnes experte dans leur charges  Simplifier, relire les textes destinés aux usagers pour les rendre compréhensible   Embaucher plus de personnes pour un meilleur service.
Organisation trop complexe Réduire les échelons et baisser la dépense liée aux fonctionnaires Rajouter des primes d' activité pour les performants et possibilité de licencier les nons performants   consulter le site en cours de réalisation : https://www.facebook.com/aude.pinoteau/media_set?set=a.2266382886726387&type=3&uploaded=1   voir par exemple la future section : précarité https://www.facebook.com/photo.php?fbid=2293319660699376&set=a.2266382886726387&type=3&theater  Tout est trop souvent centralisé.
simplifier la gouvernance de ces échelons (ex: intercommunalité : autant de décideurs que de communes ; résultat des usines à gaz)  Simplification , augmentation du rôle d'internet  à consulter la plateforme en cours de réalisation https://www.facebook.com/aude.pinoteau/media_set?set=a.2266382886726387&type=3&uploaded=1  la section animaux , donc qui fait parti de la transition écologie … https://www.facebook.com/photo.php?fbid=2293328727365136&set=a.2266382886726387&type=3&theater    les doléances actuelle ne seront qu'un images de propositions à un instant t des problèmes et non significatif de la population, c'est pour cela qu'il faudrait un site gouvernementale puis planétaire ou sera regroupé de façon visible et synthétiques les problèmes, ceux qui sont résolu, ceux sur lesquels ont doit encore plancher…  une base de donnée conçise permettant de savoir ce que pense les gens, ce qu'ils attendent au jour le jour, sans être perdu dans un flos d'information plus ou moins trouvable facilement  trop d'administration  supprimer ,la moitié  ne pas avoir plus de 75 ans   L' echelon Local est très important en France, comme dans d' autres pays, c' est l' échelon de la proximité, c' est le seul qui reste quand tous les autres services publics seront dematérialisés.
(je sais pas ou déposer ça , sequels neuroleptiques)   sur le site en cours de réalisation, en attendant une plateforme administrative … à voir https://www.facebook.com/aude.pinoteau/media_set?set=a.2266382886726387&type=3&uploaded=1    la section gériatrie  service publique s et d'autres qui arriveront avec le temps  en fonction des disponibilité des personnes : https://www.facebook.com/photo.php?fbid=2293435687354440&set=a.2266382886726387&type=3&theater   Les services de l'Etat doivent garder leurs structures d'accueil et permettre à chaque citoyen d'avoir un guichet d'accueil physique accessible dans de bonnes conditions.
Rétablir dans toutes les sections l' enseignement de l' histoire.
