Ma confiance à quelque peu été altérée ces dernières années, je ne demande qu'a la retrouver avec un gouvernement moderne, qui nous sorte des sentiers battus.
Il est grand temps de nous ré-inventer, et de sortir des sentiers battus.
Organisation citoyenne, force de proposition sur les actions locales du quotidien   Associations de protection animale  En instituant un Conseil de la République en regroupant Sénat et CESE comme proposé dans <http://sentiers.eu/saj/le-meilleur-est-avenir/article/eduquer-a-la-citoyennete-et-la-democratie>   Les syndicats ne sont plus représentatifs du corps électoral mais d'une fraction la plus corporatiste et la moins constructive.
Des organisations syndicales responsables qui sortent des sentiers battus sont à même d'initier des réflexions  L'idée d'obliger l'adhésion à un syndicat avec un prélèvement forfaitaire unique sur le salaire serait de nature à renforcer la représentativité syndicale.
Sourate 4, v. 116 : "Et si tu obéis à la majorité de ceux qui sont sur la terre, ils t'égareront du sentier d'Allah : ils ne suivent que la conjecture et ne font que fabriquer des mensonges."
2 – La désignation des membres des conventions  Sujet crucial et complexe, car il est indispensable que ces membres soient vécus par les citoyens comme légitimes à participer à ces conventions, participatifs et constructifs pour que le groupe avance, critiques pour sortir des sentiers battus et des idées toutes faites.
Plus de réferendum, plus d'occasions de donner notre avis et qui'l soit entendu   Sortir des sentiers battus.
Que les élus écoutent et entendent les citoyens  que les partis soient plus sérieux et sortent des sentiers battus  On ne peut pas décider seul dans un coin; surtout lorsque l'on est éloigné des réalités du terrain.
Plus de débats en amont des décisions    Éduquer à la citoyenneté et la démocratie <http://sentiers.eu/saj/le-meilleur-est-avenir/article/eduquer-a-la-citoyennete-et-la-democratie>     Il faut soumettre le bilan politique des élus au vote des citoyens (un peu comme les dirigeants d'entreprises avec leur conseil d'administration).
Mais c'est sortir des sentiers du serrage de main ou distribution de tracts sur les marchés, ou les visites de maisons de retraite; là, on est dans la recherche de voix!
Outre les élus du Conseil Municipal, mettre en place des commissions par thème Environnement, Entretien des Forêts, des sentiers et respect des droits de passage,  du patrimoine local, avis sur les aménagements prioritaires, etc... les services locaux, les offres de transport et évolution des besoins des habitants qui travaillent ou non ...
Respect de la loi de 1905    Pour les questions qui suivent, je renvoie à ce qui me parait prioritaire : Éduquer à la citoyenneté et la démocratie <http://sentiers.eu/saj/le-meilleur-est-avenir/article/eduquer-a-la-citoyennete-et-la-democratie>   L'instauration d'une formation de base dès l'école primaire sur l'histoire des religions ou les grand principes des religions représentées en France.
Ainsi les Christs et les vierges jalonnent les sentiers près de chez moi et ne m'offusquent en rien.
Respectons ces gens qui ont donné leur vie pour faire de la France ce beau pays  en faisant participé les citoyens a la vie politique a travers le RIC  Par l'éducation   Les règles doivent être simples et claires, sortir du sentier doit être réprimé.
Bénévolat auprès d'associations, personnes handicapés ou dépendantes, nettoyages des sentiers de randonnés etc...
Responsabiliser les gens, leur donner la possibilité de faire qq chose pour leur ville gratuitement : nettoyer les canaux, les bord de rivière, relever un vieux mur historique, baliser un sentier pédestre....  que le citoyen soit respecté et qu'il ait un avenir perceptible.
-leçon de morale et education civique dans les ecoles -un minimum d'impots sur revenus quels que soient les revenus , même 1 euro -instaurer un travail civique minimum pour toutes les personnes sans emploi et percevant des revenus sociaux   ( argent de nous tous) en sachant qu'il y a des besoins dans les collectivités  (personnes agées , entretien voieries, sentiers de randonnées ........ -droit à participer à certaines  décisions de l'etat ou des collectivités  La défiance envers les élus étant si élevé, que l'engagement citoyen devient une gageure.
Attribuer les aides en fonctions de la 'bonne volonté' et de l'engagement citoyen des bénéficiaires  -avoir une société du "donant-donnant", je perçois le RSA, je donne de mon temps dans des associations ou auprès de ma mairie: banque alimentaire, visite aux personnes agées isolées ou en maison de retraite, soutien scolaire, nettoyage des sentiers de randonnées..tout ce qui peut aider la société sans freiner les embauches -je perçois des allocations familiales mais je m'occupe de mes enfants: absentéisme scolaire, délinquance, dégradation, on me supprime les alloc pour un certains temps, cela responsabilise -je perçois une aide au logement mais je le dégrade, je dois rembourser (ou je ne touche plus d'APL jusqu'à ce que les dégats soient remboursés) -je perçois une bourse ou une prime de rentrée, je dois payer la cantine, le bus (ou ces aides sont versés directement aux organismes) mon enfant doit avoir les fournitures demandées toute l'année (j'ai plus de feuilles ça coute trop cher !
Le citoyen doit se sentier Francais avant tout - avant son origine, avant sa religion, avant que que ce soit et ceci est le mal profond de la société française.
En créant par exemple des emplois concernant, l'entretien des forêts, du débroussaillage, création de sentiers, entretien des fleuves et des rivières, qui diminueront les incendies, les inondations.
Qui pour nettoyer les abords d'un cours d'eau, qui pour fleurir le carrefour de leur village, qui (pour les plus grands) pour aménager un sentier de randonnée de leur village, etc... Chaque projet faisant l'objet d'une préparation collective par classe ou par ecole.
Service civil obligatoire pour les jeunes des banlieues , Justice rapide , moins naïve et moins laxiste , Que les peines soient appliquées , Travaux d'utilité générale encadrés par les services municipaux et/où l'armée , l'ONF , pour des travaux d'utilité écologique : voirie , débroussaillages ,  entretien des sentiers etc  supprimer la pyramide et favoriser l'horizontalité.
D'abord respecter les gens, pas comme aujourd'hui    en service national modernisé  un service civique obligatoire de 4 mois pour tous un mois pour un bilan medico- psychologique , une mise à niveau droit et devoirs , fonctionnement des institutions etc.. trois mois sur le terrain , tous mélangés , une pelle , une pioche, un paire de sécateurs : on prend la carte IGN de la france et on réhabilite tous les sentiers et chemins oubliés de france .
Puis régulièrement faire avec eux des bilans pour voir ce qu'ils ont apporté à la collectivité: leur présence auprès de personnes seules, le nettoyage de plages, de sentiers, etc...  inciter les jeunes ds le cadre de leur enseignement à s'investir ds l'humanitaire et les associations  Une Formation citoyenne dès le plus jeune âge et pour rattraper le retard, des formations pourquoi pas obligatoires (car c'est vital pour notre démocratie) en formation continue pour tous les citoyens (1 journée par an ?).
Revoir la liste des animaux nuisibles retirer le renard, le blaireau - Interdire la  la vénerie sous terre -l'autre nom du déterrage de blaireaux- renards est "le mode de chasse le plus violent d'Europe" - Interdire la chasse à courre  -	 En particulier la chasse à courre Présidentielle rétablie par  E Macron  Aménager l' activité de chasse d' à peine un million de personnes pour l' adapter au bien-être et à la sécurité d' une majorité de citoyens  - Interdire la chasse le weekend Ne pas autoriser les tirs en forêts et à moins d' un km des chemins et sentiers de randonnée - Ne pas autoriser lors des chasses le port d' arme de chasse aux mineurs - Sachant qu' aujourd'hui les armes de chasse portent à près de 3 km : fixer l' interdiction de chasse à proximité des habitations, parcs et jardins en fonction de cette portée sans exception - Interdire les munitions contenant du plomb plus de 21 000 tonnes dispersées dans notre environnement par an   Ce serait un moyen our consulter les citoyens sur des questions de vie courante.
Que le gouvernement, l'Assemblée et le Sénat osent, pour une fois, sortir des sentiers battus.
Prendre en compte les diversités de nos territoires    Voire proposition plus haut, instituer un Conseil de la République en regroupant Sénat et CESE comme proposé dans <http://sentiers.eu/saj/le-meilleur-est-avenir/article/eduquer-a-la-citoyennete-et-la-democratie>     Rendre ces assemblées plus mixtes.
la sanction  par des travaux d'utilité  en nettoyant dans les communes , rivière,sentier de randonnée..........
Ensuite, punir en faisant effectuer des travaux d'intérêt général (par exemple nettoyer les trottoirs des boites de boissons et autres bouteilles, nettoyer les bas cotés des  routes, des sentiers forestiers, jonchés de détritus en tous genres.
Renforcer le rôle de l'éducation et de la famille   Pour tous trottoirs, tous sentiers, tous chemins pédestres, …, faire faire la validation, l'expertise, la réception des travaux par des handicapés en fauteuil roulant.
Pour punir les délinquants (y compris la délinquance financière), remplacer la prison par les travaux d'intérêt général: entretien des rues, des espaces verts, des sentiers de randonnée.
Une bonne façon de "punir" est de remettre en place des travaux d'intérêt généraux, plus "durs" qu'une amende ou une peine d'emprisonnement  (par exemple nettoyer les sentiers, les rivères, certains locaux publics dégradés... il y a tant à faire)   être au plus proche des citoyens.
Chacun doit être responsable  Respecter l'environnement lorsque l'on promène son chien que ce soit en ville sur des trottoirs ou à la campagne sur des sentiers de randonnées.
se sentier plus concerné mais comme on saint que l'état et le justice ne fait rien .....     cela passe d'abord par l'éducation donnée par les parents, puis par l'école, l'éducation nationale à tous les parcours scolaires, les associations sportives ( trop souvent ces dernières développent le parcours individuel et la compétition individuelle y compris dans les sports d'équipe comme le FOOT).
On se fait plus facilement contrôler quand on a un look qui sort des sentiers battus  Les titulaires aah et retraites.
Une meilleure éducation au niveau des parents (aide auprès des personnes agées, nettoyage des chemins, des sentiers de bords de mer.....
Dans les villages l'aide à l'entretien des petits sentiers, l'aide aux associations, travail d'aide collective suivant leurs affinités .Ces quelques heures dans la semaine leur permettrait de rester socialisé.
Les allocataires de solidarité doivent être a disposition des communes, éducation, encadrement d'enfants, services aux personnes âgées,  travaux de rénovation des chemins et sentiers, travaux de jardinage....
Travaux d'intérêt général :  propreté des rues, curage des fossés, empierrages des sentiers, nettoyage des panneaux de signalisation, .... il y a de nombreux travaux qui sont à faire et des mairies en manque de CES.
Participation à la collectivité locale    Participation obligatoire au service du public (aide aux personnes âgées dans les maisons de retraite, aide aux devoirs, aménagement de sentiers pédestres, écoute ...)   Du temps pour la collectivité  engagement de travail, service civique...  contre un travail effectif  RSA, CAF, CMU, ce n'est que des solutions provisoires.
Ex : dans notre région on pourrait créer de nouveaux sentiers, retrouver et  les anciens en vue de rendre la montage plus attractive sûre et ludique.
Du travail d'intérêt général  RSA les personnes percevant le RSA ou autres doivent rester intégrer a la vie sociale pour se faire elles devront un jour par semaine participer a la collectivité , collecte des papiers, nettoyage des plages, des sentiers, des forets ,toute tache qui aidera les municipalités a leur qualité de vie , aide aux touristes, aux anciens, aux jeunes, aux manifestations sportives ou musicales etc...
Des missions d'intérêt général comme le nettoyage des espaces verts communs, des cours d'eau, leur participation à des aménagements comme le fléchage de sentiers pédestres ou autres, les accompagnement aux sorties piscine des enfants, ...
Tout bénéficiaire doit contribuer à des actions de solidarité et d'intérêt général  Obligation d'investissement dans la société, et participation à des actions civiques  du travail ....on laisse pas des allocataires à rien foutre chez eux   SAUF SI MEURTRE     UNe valorisation de certaine, comme l'AAH qui se termine à 60 ans alors que le handicape, lui est à vie, en regard des personnes qui fraudes, et donner l'accès à l'emploi, car si il y a de l'emploi, il y aurait moins de bénéficiaires    Que l'État soit responsable de sortir de l'ornière ceux qui s'y trouvent et en rende des comptes   Travail pour les collectivités (ramasser les détritus, aider à porter des courses pour personnes dépendantes, vérifier le balisage de sentiers, repérage de panneaux détruits/déplacés, arrosage de fleurs etc en fonction des affinités ) pour re-créer l'habitude de se lever pour un but et comprendre qu'un société fonctionne que si chacun joue son rôle.
Exemples de travaux : chantiers de sauvegarde de monuments historiques à l' abandon, création et entretien de sentiers de promenade, petits services à la personne : courses et transport des personnes âgées,  aides diverses (SPA…etc.)
1_ entretien et nettoyage des lieux publics ( par exemple, les sentiers GR, les parkings, etc ) 2_ l'accompagnement dans les transports publics, pour contrôler et éviter les incivilités  en aidant les associations qui s'engagent effectivement sur le terrain  Obligation de participer aux élections  + laisser la possibilité de choisir entre différentes contreparties , prise de décisions au niveau local sur l'aménagement du territoire, accéder à des formations diplômantes, travaux d'intérêt généraux.
Voir les conditions d'une telle contrepartie...  Travail pour la collectivité: Entretien espaces-verts, entretien de sentier de promenades, aides scolaires, aide aux personnes  agèes.
Les grands enjeux écologiques ou des chantiers culturels (remise en état de sites naturels ou patrimoniaux : rénovation de sites, nettoyage, création et entretien de sentiers, de zones protégées.... pourraient permettre d'initier beaucoup de projets valorisants, avec un encadrement positif et bienveillant, qui faciliteraient la réinsertion professionnelle.
RSA (quelques heures de travaux d'intérêt collectif en fonction de leur compétence : aide aux devoirs, animateur sportif, culturel (arts plastiques, musique, etc... ), nettoyage des trottoirs (mégots, déjections de chiens, emballages, papiers... ), entretien des allées et des tombes abandonnées (quel triste spectacle que ces cimetières qui ne sont plus entretenus et envahis de feuilles mortes), nettoyage des pelouses, des abords de rivières, des plages, des sentiers de randonnées, etc...
travaux d' intérêt général comme nettoyer les sentiers de rando, le bord des plage, ou tout autre TIG reconnu nécessaire par les collectivités de proximité   En échanges d'allocations de solidarité les bénéficiaires devraient donner un peu de temps pour exécuter des travaux/missions pour les collectivités territoriales ou des associations   La société doit le secours au citoyen qui nécessite une allocation, la contrepartie devrait être une participation, même mineure, à des activités d'intérêt général.
Un chômeur rétribué par l'Etat pourrait donner quelques heures par semaine  Par exemple aides aux personnes âgées, nettoyage des plages, des bois, entretiens des sentiers, aides aux devoirs,  etc. Avec une organisation, un programme, une mission, une mesure du résultat       participation à des actions d'intérêt général, y compris dans des associations, obligatoires en marge des recherches d'emploi : chômeurs et RSA  Un travail d'intérêt collectif  un impôt symbolique de 1€ pour les personne en dessous du seuil de pauvreté et des travaux pour la collectivité en échange des allovations et du RSA ( A signifiant activité)   Travaux d'intérêt général  Aide ponctuelle et limitée aux PME (qui cotisent)  Adhésion aux valeurs de la République, à son drapeau, à sa langue, à ses usages  Service civile en relation et fonction du montant des allocations perçues (sauf encore cas de force majeure et handicap), car cela permettrait aussi d'éviter trafics et travail au noir  On peut seulement proposer des activités bénévoles mais les gens qui  bénéficient de telles allocations sont suffisamment humiliés et malheureux , sans les accabler davantage en leur faisant sentir.
Selon le profil et le souhait des personnes et pour garder une vie sociale : Aide aux personnes âgées, aide à l'enfance, travaux d' intérêt général...     limiter les aides financières aux personnes de nationalité étrangères (faites des enfants, vous aurez plus d'allocations familiales et plus d' APL....)  Entretien des biens communs laissés à l'abandon, coeurs de ville, campagnes désertées, espaces et espaces verts vandalisés à restaurer, entretien des chemins et sentiers    le controle tous les 6mois il faut absolument savoir a qui on donne et pourquoi.
Par exemple, dans ma région (montagneuse), aller nettoyer un peu les sentiers et leurs abords.
Travail d interet general    Des travaux d' utilité publique par exemple nettoyage des rivières , des sentiers pédestres....Dans les communes il y a toujours des petits travaux d' entretien qui ne sont pas faits faute de temps et de moyens  Obligation de formation professionnelle pour les chômeurs dans des domaines fixés par les partenaires sociaux (syndicats patronaux et de salariés) en fonction de l'offre actuelle d'emplois.
Travaux d'intérêt collectif  travaux d' intérêt général (entretien des sentiers de montagne, assistance aux personnes dépendantes  Contrôler que les allocations vont bien à leur destination, sinon verser directement au prestataire  toucher les gens au porte-monnaie demeure le seul point sensible.
.. alors que des besoins (ou des "plus") difficilement économiquement viables sont sans limite …  pour désherber les rues sans produits chimiques,  ....  faire traverser les enfants aux passages  protégés, …  faire manger les seniors en maison de retraite et  leur faire la causette après la sieste  ...  nettoyer les sous-bois et les sentiers de rando apprendre l'informatique à ceux qui ne savent pas …  Cependant, il ne convient pas que les bénéficiaires s'installent dans ces "petits boulots" à très faible productivité ... et contraintes, et il faut donc que la durée en soit limitée.... et que les allocations soient réduites au fil du temps.
la recherche d'un travail     des heures de travail obligatoires tout simplement         je ne sais mais la gratuité a des limites   des heures de travail  Des travaux dans les communes: ramassage des déchets, réparations, entretien des espaces verts, des bâtiments publics, des monuments historiques, des sentiers de randonnée...
Le respect des devoirs du citoyen (pas d'absentéisme à l'école pour les enfants, pas d'incivilité, faire preuve de volonté pour trouver un travail...)     Apprendre la langue française, et la parler dans l'espace publique - faire un travail d'intérêt général ( nettoyage de berges, de sentiers, débroussaillage, nettoyage des tags  .....  etc ....   Des Contreparties qui ne doivent pas être des emplois fictifs inventer et imaginer des activités en lien avec une insertion sociale ou maintien du lien social  sensibiliser les citoyens à ce qu'est une république solidaire et les défis economiques que cel présente  Pas de droits sans devoirs   La bonne scolarisation des enfants + la participation des parents aux réunion d'école pour leurs enfants.
La recherche d'emploi et aider les communes ou association  Que les allocataires au RSA participent à la vie publique par des travaux d'intérêts généraux dans les communes entretien espaces verts, sentiers, bords des routes, bâtiments communaux, cimetières...) cela pourrait les réhabituer à la vie active  Expérience  territoire zéro chômeur à généraliser   Je ne sais pas, la question est trop générale  Participation à des travaux d'intérêt général, à des associations locales, pour permettre en même temps de créer du lien social      un minimum de travail pour que tout le monde se sente utile à la société  Travail pour la collectivité locale.
Le RSA pourrait très bien être versé en échange d'une contrepartie "civique" de quelques heures par semaine (renfort dans les EHPAD, nettoyage et entretien des sentiers forestiers, aide aux associations ….)
Un travail à la mesure des possibilités des personnes concernées    adhérer a des valeurs avoir des connaissances minimales, se former  Pour ces personnes qui touchent des aides en restant chez elles, les obliger à se rendre auprès de Mairie ou association pour apporter une aide que ce soit dans le social (aides aux devoirs, discussions jeux visites auprès des maisons de retraites....) l'environnement (nettoyer les fossés les sentiers,les murs, les abords d(HLM etc...   TEG dans la limite des capacités.
(utopique, peut-être)  la solidarité, plus d'humain et moins  d'argent en tant que finalité de but en soi  Respect de l'autre, respect des gestes simples écologique (traitement des déchets), expliquer le coût du nettoyage de Tags et autres dégradations dans les banlieues ou cités...  le respect et la bienveillance  Le respect de notre environnement; des actions collectives et non rénumérées pour la commune comme l'entretien de sentier, nettoyage plage, amélioration du tri des déchets,  Tous les citoyens doivent circuler à visage découvert et inciter les étrangers à une plus grande intégration dans notre pays (apprendre la langue et les coutumes françaises, etc... ), afin d'éviter toutes les tensions que ce soit dans le domaine politique, civique et religieux.
Respect des personnes et des biens ; Attention aux autres ; Soucis de l'environnement   le nettoyage et la propreté des lieux publics, des sentiers de randonnée, des parkings, etc  le respect des autres et des règles de vie en société  L'entraide, y compris des immigrés qui passent la frontières en hiver au niveau des Alpes, la solidarité, la création de liens sociaux  la fraternité et le comportement envers autrui   éduquer, apprendre l' empathie, enseigner les conséquences de la violence aux jeunes, par des jeux de rôle dans les écoles et envoyer les adultes violents ou inciviques à Singapour...
Le maintien de la propreté des lieux que l'on fréquente (trottoirs, espaces verts, entrées d'immeubles, plages, sentiers de randonnées, etc...
Remettre en place le service militaire en service citoyen sur une période de 6 mois avec des actions d'intérêts générales comme le nettoyage des forêts, des sentiers...  Tous les comportements civiques à destination de la collectivité doivent se faire promouvoir.
Respect de la diversité (jeunes/ ), respect du bien commun    respecter le bon sens du vivre ensemble    Le vivre ensemble et le respect des institutions   respect soutien aide  implication dans la vie locale/ respect des biens collectifs (toilettes, aires de jeux, parcs, sentier de randonnées, bibliothèques, etc...)   Le respect d'autri (et vice-versa).
Le nettoyage de plages, de sentiers de randonnée...il y a de nombreuses possibilités.
Réapprendre à vivre des expériences en groupe, ex nettoyer les jardins, les sentiers etc..   implication dans les secteurs associatifs et/ou citoyens.
organisation de une ou plusieurs journées "nettoyage" dans toutes les villes et communes, obligatoire(s) pour tous les habitants, sous peine d'amende => nettoyage des rues, des plages, des sentiers relevant de la commune.
Politique d'éducation ferme    L'ordre a l'école et responsabiliser les parents     Sanctionner durement les injustices ou les comportements condamnables, libérer la parole et écouter/prendre au sérieux les témoignages et les alertes diverses, valoriser les comportements remarquables  Dès l'école, l'instruction civique doit forger le sens civique de chacun; ensuite chacun peut ou doit participer aux opérations organisées sur son territoire telles que les journées"ramassage des déchets, balisage des sentiers...  Cf plus haut   Créer un service civique obligaoire de 3-6 mois tous les 15-20 ans    Remettre en place l'état de droit, améliorer l'état sur ses missions régaliennes      Instruction civique avec lecture de la Déclaration des Droits de "l'Homme", les implications possibles des citoyens dans la vie politique, explication de tous les niveaux de compétences des diverses institutions Service civique obligatoire d'un an pour tous, soit dans l'armée, soit dans des services sociaux (maisons de retraites, hôpitaux, organismes humanitaires, etc. ), soit pour des missions d'intérêt général (aide aux pompiers, débroussaillage, fossés, nettoyage (rivières, plages, dépôts sauvages de déchets), etc.)  ne pas absoudre trop facilement ceux qu il ne les respectent pas par exemple sur le permis avoir un droit a l erreur si au bout de 15 ans on a jamais perdu de points  En France, pas sûr que ça soit possible.
Pour un retour vers un comportement civique, le choix des sentiers escarpés, pierreux des montagnards, qui donnent le vertige du bon air et la trouille d'y passer à la 1ère glissade incivique, m'apparait plus plausible  Des primes par exemple même dérisoires: par exemple un petit pécule pour une personne qui donne un renseignement utiles a la police pour élucider un affaire.
Je pense que la mesure ne va pas assez loin et devrait le rendre obligatoire pour au moins 1 an, durant laquelle les jeunes pourraient gratuitement passer leur permis de conduire et leur brevet de secourisme, de participer à des chantiers civiques (nettoyage de la nature, restauration de monuments, curage de rivières, entretien des sentiers de randonnées, etc.).
Exemple : les déchets qui souillent tous les bords de routes et de sentiers : mettre en place des consignes, mettre en place des gardiennages, oser la verbalisation.
Education renforcée dès la maternelle et tout au long de la scolarité obligatoire : action obligatoire d'ordre civique à organiser par chaque école et participation obligatoire des enfants (nettoyage des sentiers ou des plages, débats avec des professionnels du vivre ensemble, prise de conscience de l'importance du bien commun, responsabilisation financière des parents de mineurs dans les comportements inciviques,  je ne sais pas  les médias doivent être plus vigilant sur ce qu'ils diffusent pour ne pas encourager des incivilités.
Favoriser la participation à des actions citoyennes (course pour une cause, nettoyage des plages, sentiers de rendonnée, villes et campagnes)  1: Mobiliser les plus jeunes autour de campagnes et d'actions 2 : Dénoncer les comportements non civiques avec autant de virulence que ne le fait un paquet de tabac sur les méfaits de sa consommation 3 : Récompenser les comportements exemplaires   par la vie associative,  par une réflexion et une réforme  syndicalisme: pour un syndicalisme participatif associant les partenaires salariés et  chefs d'entreprises.
Pendant cette période, les jeunes pourraient gratuitement passer leur permis de conduire et leur brevet de secourisme, participer à des chantiers civiques (nettoyage de la nature, restauration de monuments, curage de rivières, entretien des sentiers de randonnées, etc.
Arrêter de prendre les bords de route, chemin, sentier pour des poubelles.
réserver la légion d'honneur et autres distinctions aux citoyens non élus ou fonctionnaires  Décorer du Mérite ou de la Légion d'Honneur les citoyens exemplaires  une implication locale, une prise en compte des citoyens par le vote réguliers   Favoriser une communication un peu moins téléguidée, qui sorte des sentiers battus.
"Adopté" une portion de route, de parc, de plage, de sentiers, en les nettoyant régulièrement.
Encourager la vie associative, l'engagement collectif, l'attention portée aux autres dans l'espace public, les transports, l'école, le sport, les initiatives de sensibilisation à la propreté, au nettoyage des chemins et sentiers, à la préservation et à la sauvegarde de l'environnement .
associer, associer, associer   commencer à l'école, au collège, et là encore, donner l'exemple de respect mutuel dans la vie politique  Dans les centres de loisirs, de vacances, les établissements scolaires (de l'école à l'enseignement supérieur), mettre en place des actions concrètes: donner du temps aux enseignants pour le faire avec leurs élèves, que les programmes scolaires soient moins contraints pour favoriser les initiatives citoyennes: ramassage de déchets, sensibilisation d'entreprise de restauration rapide pour leurs déchets, collectes de vêtements, de nourriture pour des dons, entretiens des sentiers de randonnées, test de déplacements dans les villes et village avec les élus (pour développer les pistes cyclables et les trottoirs), visites dans les EPADH, les hôpitaux, les associations caritatives (restos du coeur, secours populaire, médecin du monde...)  Généraliser l'opération  "Tous Unis pour la Cité" à l'ensemble des établissements d'enseignement supérieur français et généraliser le service national universel avec la mise en oeuvre de nouvelles formes d'engagement   Les actions dans les associations devraient pouvoir être valorisées par une réduction d'impôt par exemple.
Dans la Drôme, chaque année, les anciens résistants-déportés proposent aux écoliers "un sentier de la mémoire" pour découvrir l'histoire de la résistance drômoise.
Que les maires organisent un jour de travail dans sa commune (nettyer les bords des riviéres, un sentier, planter des arbres....)    avoir des dialogues constructifs pour avancer tous ensemble dans le meme sens   respecter la valeur humaine de chaque citoyen : tous égaux en droit !
Il faut étoffer la brigade verte  et lui permettre d'avertir les contrevenants  et ensuite de les verbaliser si récidive - Les décharges sauvages, notamment en forêt ou près de certains chemins ou sentiers.
les déjections canines sur les trottoirs ou dans les sentiers !
La prolifération incontrôlée des animaux de compagnie, chiens & chats, circulant librement dangereusement sur les routes, les plages et les sentiers forestiers, lâchement abandonnés par leurs maîtres, d' où l'errance animale devenue un véritable fléau dans certains départements, notamment à La Réunion (attaques imparables de chiens sur des enfants et adultes, accidents de la route,...).
Il faut étoffer la brigade verte et lui permettre d'avertir les contrevenants et ensuite de les verbaliser si récidive - Les décharges sauvages, notamment en forêt ou près de certains chemins ou sentiers.
Les maisons bourgeoises qui ne respectent pas la loi littoral, coupent les sentiers de ballades... ou les entreprises qui déversent leurs gravats en pleine nature...
la pollution sur les plages, les personnes qui ne respectent pas les sentiers, le bien des autres.
Dépôts d'ordures au bord des autoroutes, dans les rues, les chemins, les sentiers, le moindre espace public.
Pollution  (papiers, cigarettes ...) sur les routes, trottoirs, plages, sentiers randonnées  Le rejet de déchets sur la voie publique et dans la nature.
Instaurer des travaux de biens publiques obligatoires pour ceux qui ne respectent pas (par exemple, qui ne recycle pas devra travailler dans un centre de recyclage, qui tague les batiements devra nettoyer les batiments etc. au lieu d'instaurer des amendes ou peines de prison)  Jet d'ordures dans les moindre chemin, sentier accessible en voiture.
Le mélange redoutable de la bêtise, du mépris de l'autre et des règles collectives, et du sentiment d'impunité : la resquille à la française, le tapage diurne ou nocturne, la dégradation de biens publics (des pieds sur les sièges du train jusqu'aux tags sur l'Arc de Triomphe), le non-respect du partage de l'espace public (VTT roulant à toute allure sur des sentiers pédestres... ), les comportements accidentogènes, etc...  éradiquer le racisme anti blanc de musulmans envers les FDS.
...Les sanctionner rapidement et en particulier faire réaliser des travaux collectifs (à disposition des maires): Nettoyage des detritus abandonnés le long des routes, des zones d'activité,... débroussaillage de sentiers .
Les déjections canines non ramassées par les maîtres lorsqu'ils promènent leur chien - même à la campagne car il y a beaucoup de marcheurs qui souhaitent bénéficier de la même qualité du sentier que le chien !
Fermeture de sentiers publics par des particuliers.
En tant que retraité randonneur deux points : 1) obliger les propriétaires de chien à ramasser leur déjection sur les trottoirs 2) interdire aux motos d'envahir et détruire nos sentiers Il y en a d'autres !
Favoriser des initiatives style "les sentiers de la mémoire" dans les lycées ...
3/Le non respect de la vie citoyenne dans les communes (déchets jetés sur les routes et les sentiers, travaux et comportements bruyants le dimanche et en soirée, crottes de chien non ramassées) 4/Les réflexions et sifflements sexistes 5/Le mobilier urbain saccagé ou taggé 5/L'indifférence généralisée et la non assistance à personne agressée dans les espaces publics,  -vandalisme gratuit, non respect des priorités naturelles vers les handicapés, les plus âgés, etc.  -toujours l'éducation  au respect et à la tolérance    celles qui montres que toutes discussions pour faire valoir des droits sont veines face à la violence.
Aux piétons à se garer... quand on se permet d'abandonner par terre des papiers, des restes de pique-nique ou des canettes... quand on se permet de cueillir les plantes mises comme ornement, quand on dégrade des sentiers en y faisant du rodéo à moto, quand on laisse sur la plage ses tubes de crème solaire usés ...
Il faut un discours préventif clair et répété:  lors de la présentation météo du journal télévisé par exemple, et  avec des panneaux d'interdiction de fumer de 2 x 2 mètres au début des sentiers, comme en Suède.
Jeter son mégot de cigarette dans la rue, cracher par-terre, mettre sa musique à fond dans les transports en commun alors que clairement personne n'en veut, les remarques sexistes  Déchets sur la voie publique en milieu urbain ou sur les sentiers de promenade...
Ce travail subventionné basé sur le volontariat et non concurrentiel à l'économie locale pourrait être exclusivement réservées aux chantiers d'intérêt communal avec rénovations ou entretien de vieux monuments, débroussaillage de sentiers, balisage de chemins de randonnées, etc...
la formation , l'éducation lutter contre l'exploitation par des mafias     Apprentissage de notre langue  la langue française obligatoire  La formation et le travail  Répartition des étrangers pour éviter la constitution de ghettos (comme le 13e ou le sentier à Paris), qu'ils aient un emploi ou une activité associative avec des Français afin de s'intégrer avec leurs caractéristiques propres et histoire à la notre.
Il faut espérer que nous soyons nombreux à proposer des solutions sortant des sentiers battus et que ces propositions soient débattues.
les sentiers de GR sont vides en été, hors littoral), valoriser les vieux métiers, les marchés, les animations au contact de la nature (guides ruraux et urbains gratuits).
1) réouverture des sentiers privés séculaires = une justice territoriale et une ouverture aux autres pour tous  Jusqu'à très récemment (2d guerre ?
Même les maires ne parviennent que très exceptionnellement à obtenir la réouverture des sentiers (procès longs, coûteux, souvent perdus).
A partir de ce thème et de la fiche, plusieurs ouvertures et propositions sont formulées : <http://sentiers.eu/saj/le-meilleur-est-avenir/article/eduquer-a-la-citoyennete-et-la-democratie>    Comment est-il encore possible aujourd'hui que des élus ayant été mêlés à des affaires de corruption, de détournement, d'évasion fiscal, soient encore en politique ?
L' effet pervers de l'éloignement est de multiplier les espaces privés d' accumulation, de préférence en bord de chemins, dégradant la vue sur les sentiers de promenades et encourageant ainsi, par mimétisme,  les dépôts sauvages.
S' ensuit l' évolution (plus ou moins rapide) des propensions à épargner et consommer qui corrige le sentier de croissance (respect des faits stylisés).
nous elisons des deputes pour nous représenter ils nous coutent assez cher sans en plus faire des referendums  les français ne répondent pas à la question posée mais ils s'en servent comme soutien ou rejet de la politique du gouvernement    Libérer le sentier littoral.
Libérer le sentier littoral.
Il est grand temps de nous ré-inventer, et de sortir des sentiers battus.
On se cantonne aux parcs, aux sentiers très fréquentés, cela n'est pas satisfaisant ni pour les adultes ni pour les enfants.
Il serait préférable de Mettre en œuvre les recommandations du Rapport annuel sur l' état de la France en 2011 du CESE : <http://sentiers.eu/saj/le-meilleur-est-avenir/article/eduquer-a-la-citoyennete-et-la-democratie>     des critères purement demographiques  les politique nous ont menti et ont implanté massivement l'Islam dans notre pays.
arrêtons de nous sentier coupables, il faut être humanitaires, mais il y a des limites      Oui réguler les flux migratoires      Je ne comprends pas la questio  Les quotas sont indispensables     Nous NE remplissons PAS nos obligations d'asile: on ne fait pas le nécessaire avec au final seulement 35 % de "reçus" à l'OFPRA, France, pays des droits de l'homme, terre d'asile???
oui toute aide versée type rsa doit entrainer une compensation en temps et travail du récipiendaire, entretien des sentiers, accompagnement jeunes enfants, portage des repas 3e age, affichage public gratuitement, fleurissement des villages, arrosage des espaces fleuris, etc, nettoyage des rues, etc;;  Mieux proportionner les aides pour encourager les sans emplois à prendre un travail, même à mi-temps.
Il faut bien sur que cette "prestation" effectuée par le beneficiaire de l'aide ne vienne pas en concurrence avec des services rendus par des professionnels ==> il reste de quoi faire: consacrer qques heures pour passer du temps avec nos anciens, nettoyer des sites, des sentiers, des plages etc ...
pour inciter les demandeurs d'emploi à se remettre au travail, des tâches d'utilité publique les aideraient à se sentier toujours utiles en restant connectés au monde du travail.
Les contreparties demandées devraient permettre dans l'idéal de développer l'économie (par exemple : baliser des sentiers de randonnées pour développer le tourisme en zone rurale, création d'un jardin potager pour les restaurants du coeur en zone rurale, ou aide à la distribution des repas aux plus démunis en zone urbaine...)  baisser le RSA : il doit y avoir plus de différence de revenu entre quelqu'un qui travaille et quelqu'un qui ne travaille pas  Toutes, en particulier la CME   Plafonner les indemnités de chômage, réduire les avantages des intermittents du spectacle, demander aux chômeurs de participer à des travaux d'intérêts généraux, etc...  je ne connais pas suffisamment toutes les aides possibles et imaginables pour pouvoir me prononcer d'une manière sensée sur ce sujet  Allocations familiales limitées à 3 enfants.
les maires se plaignent du manque de subvention pour gérer les villes : si chaque personne bénéficiaire de ces aides donne 1 ou 2 journée par semaine ou par mois pour l'entretien des rues et des espaces verts les villes et la nature (sentiers parc forets..)s'en porteraient mieux et toutes ces personnes retrouveraient une dignité et une réinsertion sociale   LES FEMMES SEULES, PARENT ISOLE AVEC PLUSIEURS ENFANTS QUI PERCOIVENT ALLOCATION FEMME SEULE, PARENT ISOLE, ALLOCATION DE LOGEMENT, ALLOCATIONS FAMILIALES, PRIME DE NAISSANCE ET CONTINUENT A DONNER NAISSANCE TOUT EN RESTANT SEULE ET  PARENT ISOLE ????
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|un seul organisme pour la gestion des retraites  et suppression des différentes caisses qui vivent grassement sur le dos des retraités  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Augmenter les impôts|Taxer le capital  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  se creuser les méninges ,sortir de sentiers battus .
Santé : arrêter la consommation de médicament à outrance et faire de la prévention en mettant le plus de français au sport, prévoir plus de piscines ( dont les tarifs d'entrés actuels sont trop chers) , de pistes cyclables ( trop peu nombreuses ) , de sentiers de randonnées, etc.....moins de stress en n'étant pas chômeurs, plus de sport, et tout le monde se portera mieux.
Instaurer une dégressivité   des Assedic un an plus 6 mois si formation acceptée puis 6 mois en donnant une partie de son temps a des oeuvres ou associations qui améliore la vie de tout a chacun ( restau du coeur, associations bienfaisance ,sportive, solidaire, communale, écologique...Idem pour les personnes percevant le RSA , elles devront participer a la collectivité  en échange de cette aide une journée par semaine par exemple, collecte des papiers, nettoyage des plages des sentiers toute tache qui aidera les municipalites a sa qualité de vie aide aux touristes aide aux  anciens, aux jeunes a l'organisation de manifestations sportives musicales ou autres   L'Education,  la Santé, La Justice et les retraites.
Avec pour objet pas uniquement des activités militaires à proprement parler mais des activités d'entretien de l'environnement par exemple (nettoyage forêts, traçage sentiers, ecc), de la condition physique, le tout dans des conditions d'hébergement le plus possible en camps extérieurs.
Et à côté de ce système, libre à chacun, après tout, de rester sur le sentier des artistes maudits.
Des commentaires plus précis et détaillés de cette contribution sont consultables à l'adresse : http://sentiers.eu/saj/le-meilleur-est-avenir/article/debattre-au-parlement-du-cadre-pour-une-reforme-des-prelevements-obligatoires   trop de charges sociales sur les salaires décourageantes pour embaucher      La suppression de l'ISF répondait peut être à une inefficacité économique mais sa suppression a constitué un symbole fort d'une classe privilégiée que l'on veut favoriser alors que d'autres sont dans le besoin  questionnaire très biaisé....     Que les mesures fiscales et leur destination annoncée soit intégralement respecté (cf taxe carbone et transition écologique).
Je joins donc mon analyse ci-dessous : La fiscalité et les dépenses publiques : Préambule :  Ma contribution se veut positive et réaliste : dénoncer ce qui ne va pas, certes, mais proposer des pistes de solutions hors des sentiers du « toujours plus ».
Dans ce pays on a le sentiment qu'il faille attendre qu'un immeuble s'effondre pour dire qu'il est peut être dangereux, qu'un "gilet jaune" sorte des sentiers battus de la revendication pour ce dire qu'il y a peut être un problème.
lorsque des décisions sont prises pour des dépenses publiques des communauté de communes par exemple, référendum nécessaire afin d'éviter des dépenses pas toujours nécessaires (ex: 365 000€pour baliser des sentiers qui y étaient déjà) et plus de pouvoirs pour la cour des comptes.
Réduction des frais d'entretien des bas côtés des routes  Depuis environ deux ans, les bas côtés des routes et chemins quels qu'ils soient (autoroutes, nationales, départementales, chemins communaux et vicinaux, chemins et sentiers de forêt) sont l'objet d'une frénésie d'entretien systématique digne de l'entretien de "green" de golf.
Et sortir des sentiers battus et rebattus : l'impôt qui fait fuir les riches, le raisonnement financier "en silos" : faisons preuve de plus d'imagination !
Il y a de fabuleuses initiatives dans beaucoup d' écoles mais ce sont des exemples isolés, qui ne peuvent exister qu' avec des inspecteurs d' académie acceptant de sortir des sentiers battus.
On peut aussi essayer de diminuer le rôle de l'argent en ménageant les domaines où il ne joue pas de rôle, à l'image des sentiers le long du littoral en France ou des fontaines publiques d'eau potable dans les villes suisses.
En effet, ceux-ci permettent d'avoir non seulement des services publics mais donnent accès à des loisirs (équipements sportifs , culturels, aménagement de sentiers),  et ils contribuent à l'amélioration du cadre de vie (rénovation des villes et des quartiers)   - Faire prendre conscience que l'on ne peut pas à la fois réduire les impôts et demander plus d'aides et de services publics et que le discours de faire payer uniquement les très hauts revenus est démagogique, cela ne suffirait pas à compenser les dépenses publiques   Remettre d'urgence le coût des soins  sur les relevés de Sécurité Sociale Faire des campagnes d'information sur le coût de services précis    Avoir un bilan a la fin de l' année (avec chiffres et autres preuves a l'appui) pour montrer dans quels domaines les impôts ont été utilises  soirée dédiée sur une chaine publique : informative, sans débat avec confrontation de différentes sources.
Arrêter les niches fiscales inefficaces  La fiscalité serait plus juste si les personnalités publiques n'en profitaient pas : demander aux élus des justificatifs de leurs dépenses, comme c'est le cas dans les entreprises et associations, rembourser les sommes indues au titre du CICE pour les grandes entreprises qui versent des dividendes et licencient en même temps, etc...  que tout le monde paye , comme cela tout le monde se sentier concerné  La taxe foncière doit être calculée avec un abattement en fonction des revenus du foyer fiscal.
c'est simple, j'ai traversé l'autoroute et aux heures de pointe en plus, alors que mes petits camarades d'enfance qui se sont refusés à traverser le sentier, pour ne pas quitter les copains et les copines et peut-être maman,  bénéficient aujourd'hui d'aides sociales diverses et variées, auxquelles, après m'être bougé le train, je contribue grandement.
En bref, il est temps de sortir du cadre et des sentiers battus du 19eme et 20eme siècle et d' entrer dans celui du  21eme.
En bref, il est temps de sortir du cadre et des sentiers battus du 19eme et 20eme siècle et d' entrer dans celui du  21eme.
Afin de se sentier à la fois concernés et considérer  Instaurer un impôt sur le revenu pour tous dès le premier euro gagné   Supprimer toutes taxations du revenu (salaire, retraite, pensions, aides...) des premiers 800 euro versés : augmentation des revenus sans effet de seuil  Supprimer la CSG pour TOUS les retraités.
Malus plus élevé – Taxe renforcée pour les véhicules de loisir, polluants, destructeurs de chemins et sentiers  tels que camping-car, quad, kart, etc.
Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo|A pieds  Le vélo|Des sentiers sûrs le long des routes    L'auto partage  Dans certaines zones de notre pays et pour bon nombre de citoyens la voiture individuelle est la SEULE possibilité réaliste  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage   L'auto partage  Les transports en commun  Pouvoir aller à pieds au travail  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun|Il faut tripler l'offre de bus, et évaluer cette offre, ligne par ligne.
Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|L'auto partage|le rail - le transport fluvial   Les transports en commun|Le covoiturage  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|Le transport à la demande|Vélos électriques, chevaux et sentiers dédiés , calèches, char à voile, barques, nimporte quoi tant que ça ne consomme pas des energies fossiles non renouvelables ...
Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun    Aménagement des déplacements doux en milieu rural (pistes cyclables, sentiers piétons..)  Les transports en commun|Le vélo|le train  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Le transport à la demande  Le transport à la demande  Le transport à la demande  Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|les déplacements à pied  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  Le transport à la demande     J'habite à 12 km de mon lieux de travail, avec un dénivelé important.
Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande|En campagne, il y a peu de solution   Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage  Le transport à la demande|Le vélo  il n'y en a pas   le deux roues motorisé  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le covoiturage|Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun|Le transport à la demande  je ne peux me passer de ma voiture car meme pour aller prendre les transports en commun j'ai 15-20km a faire  Les transports en commun|Le vélo|Sentiers pédestres sécurisés  Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|la marche à pied  Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo   Le covoiturage|Le vélo|Les transports en commun|Dans ma ville les bus sont gratuits mais il me faut 3 fois plus de temps pour aller au bureau.
Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Les transports en commun  Le transport à la demande   Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun  les sentiers piétons  Les transports en commun  Le transport à la demande|chèque mobilité pour les faibles revenus  Pas d'alternative à la campagne!
A trajet identique cela consomme beaucoup moins compte tenu de la fluidité qu'elle apporte par rapport à une voiture ne transportant qu'une seule persone   Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  Le vélo|la trotinette électrique   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|le train  Les transports en commun|Le vélo|la marche à pied mais en utilisant des sentiers aménagés agréables pour pouvoir me rendre au centre ville distant de 4 km   Les transports en commun  Les transports en commun  Le transport à la demande    Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Le covoiturage  un véhicule sans émission  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Tout peut être bon mais il faut une logistique adaptée et une culture incitative : pas des pubs vantants les super "jeep" et autres 4x4 montrées comme des atouts pour aller voir la "nature" Quelle honte !
Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun|trotinette électrique  L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo    Le vélo|Voiture éléctrique  Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|la marche mais il n'y a pas de sentiers sécurisés  L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le train s'il est moins cher  Le transport à la demande   Le covoiturage|L'auto partage|Les transports en commun  Aucune, imposer le télétravail au moins un jour par semaine   Le vélo|Les transports en commun       un tramway à passages fréquents qui longerait le lac d'Annecy et qui irait jusqu'au centre hospitalier  pas d'alternative à la voiture  en zone rurale, chaque personne du couple doit avoir son véhicule pour être autonome  Les transports en commun| remettre des pensions dans les ccollèges et lycées et supprimer els transports scolaires de collégiens et lycées trop coûteux en devise apr l''acaht de car et de carburant et remettre des pensionnats bénéfiqque à une éducctaion en société  Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage  Habiter au pied des lieux de production    Le transport à la demande|Les transports en commun   Les transports en commun  Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|la marche à pied  Les transports en commun|Le transport à la demande  Pas le choix seulement la voiture  Le vélo|Voiture electrique   Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande|le télé-travail   Les transports en commun   Le vélo|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|Le covoiturage    Le covoiturage|Les transports en commun      Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|voiture électrique  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun   Le vélo|Réouvrir certaines lignes férroviaires dans des territoires enclavés (solidarité territoriale des pouvoirs publics)    Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|j'aimerai voyager davantage en train mais c'est trop galere et trop cher    L'auto partage  Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|système type bla bla car généralisé !
Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage|Les transports en commun    des petits bus ecologiques   Les transports en commun   Les transports en commun|le train ne passe pas dans ma ville, c'est domage   L'auto partage       Les transports en commun    ne pas travailler      Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande       Le vélo|Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Le vélo|Le transport à la demande|Les transports en commun|Solutions innovantes : navettes autonome, tapis roulants, sentiers blancs pour piétons ou vélos   Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|La politique agricole  Les transports en commun|Le transport à la demande  Je fais 80km par jour pour travailler.
Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo electrique    Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun  Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|dans certains cas aller à pied et donc construire une ville qui ne soit pas faite que de route mais savoir laisser passer des sentiers dans les plans cadastraux pour éviter des grands détours à pieds.
L avancée de la mer (sentiers de littoral qui disparaissent)   au niveau de la Sante et des frais de protections  Il fait plus chaud.
Le littoral se dégrade, l'accès à ce littoral devient plus difficile car le trait de côte recule, ce qui supprime les sentiers le long du littoral, même les routes sont menacées.
Au bord de mer où j'habite, les plages régressent d'année en année face aux tempêtes, des sections entières du sentier littoral ont disparu.
la quantité de déchets présents dans les rues, les sentiers, les espaces naturels (bords de mer, forêts, montagne, etc)   Réduire les économies de carburant Conduire des voitures plus propres.
Saisons perturbées et phénomènes météos plus importants   Paris et la pollution, ...  en montagne, où j'habite, le climat devient plus extrême, changeant violemment: alternance de sécheresses et de tempêtes provoquant des catastrophes,   Tempêtes plus fréquentes, plus violentes, destruction des digues, des plages, des sentiers côtiers...
Au lieu de cela, à 100 m de cette digue, l'état rachète des terrains à la commune pour en faire des sentiers touristiques, en interdire l'accès aux chasseurs, promeneurs et habitants  depuis toujours.
Évidente modification du climat en référence à sa trace mémorielle auprès des plus âgés : hivers moins rigoureux, êtes plus chauds, plus secs, alertes sécheresse répétées, érosion du littoral, bien visible au niveau des sentiers douaniers en  Bretagne  Augmentation des températures, des  dérèglements climatiques (vents, tempêtes).
Les véhicules tous terrains et les motos qui circulent comme des fous dans les espaces naturels en dépit du bon sens dérangent la quiétude des lieux, la faune et les promeneurs pédestres et  en défonçant les sentiers naturels  aggravent l'érosion des sols et les émanations des pots d'échappement empestent l'atmosphère.
économies de chauffage; rétrécissement de sentiers côtiers du fait de l'érosion et de la montée du niveau de la mer    evolution climatique évidente.....mais c'est surtout l'evolution rapide depuis quelques années qui laisse présager des difficultés majeures dans un futur immédiat.
Suppression des ondes (wifi consommateur en énergie et émetteur d'onde dont les effets ne sont pas encore connus)  Je trie, je pense à éteindre les pièces non occupées, je roule en vélo, je marche sur les sentiers, je ne jette rien sur la voie publique, j'évite le plastique.
Dans la nature, parfois ramasser les déchets jetés sur les sentiers ....
Je préfères les transports en commun ou le déplacement à pieds plutôt que la voiture  lors de mes randonnées, j'emporte un sac poubelle pour nettoyer les sentiers dans mon travail d'enseignant j'essaie de sensibiliser les enfants à l'environnement et participe à des projets (nettoyons la nature par exemple) à domicile, je baisse le chauffage, je fait attention à la conso d'eau et d'energie, et je tente de consommer bio, local et zéro déchets Via mon réseau social, je partage des idées, des solutions  Y être simplement attentif : dans cette optique l'information est indispensable.
redebroussailler les sentier,ramasser ces dechets,  je n'achète PLUS DU TOUT depuis un an de produit IDIOTS (yaourts / légumes sous vides / plastifiés / paquets de gâteaux / je boycotte au maximum toute grande enseigne et fais mon marché.
Dans la nature, parfois ramasser les déchets jetés sur les sentiers ....
Je suis végétarien  en réduisant les  pertes d'énergie  de  ma maison  individuelle ,  par  une  isolation améliorée ...  par  le tri  des déchets  ménagers  en marchant sur les sentiers balisés du littoral  Je contribue en suivant les règles de vie de la Suède, pays dont je suis résidente et qui ne fait "que" respecter les directives européennes ( sans en ajouter et surtout sans en retirer par souci de copinage ou de résultat de vote)  Dans l' énergie en passant par une coopérative énergétique ENERCOOP.
Je recycle , je nettoie les sentiers et les plages.
En gaspillant moins les ressources "naturelles" dont électricité et carburants dont en faisant mes déplacements locaux à vélo En consommant local ou/et Bio  Je trie mes déchets je mange moins de viande je n'utilise plus de désherbant je regarde les étiquettes je favorise les circuits courts  Chaque fois que cela est possible, je ramasse les déchets sur la plage ou sur les sentiers abandonnés par les promeneurs, ou ramenés sur les plages avec les tempêtes.
Je respecte le tracé des sentiers.
le tri sélectif et le passage à la déchetterie + véhicule hybride + panneaux solaires  le tri des dechets j ai des panneaux solaire user moins d eau   plein de gestes quotidiens et de long terme: sobriété énergétique( led, appareils en veille, achats écoresponsable, pompe à chaleur, chauffeau solaire, photovoltaique), économie de l'eau, achat de produits de saison en circuit court, pas de viande remplacée par oeuf et légumineuses, auto hybride, éco conduite, covoit', tri des déchets, 0 gaspillage alimentaire, pas d'hyper conso, pas de smart phone, pas d'avion, etc, etc, pas d'emballage plastique, réutilisation des emballages,c  Je replante des haies le long des sentiers  J'ai acheté deux vélos électriques et n'utilise plus ma voiture pour des petits trajets (autour de 6 km) ne nécessitant pas de logistique.
Le tri sélectif Les déplacements quotidiens à pied ou en vélo Plus de transports en communs Moins de consommation de viandes, plus de légumes bio Vigilance sur la consommation d'eau et d'electricité Tourisme et voyages hors des sentiers battus et des lieux surpeuplés  tri sélectif des déchets  former le jeunes a respecter l environnement  le tri sélectif, ramasser les détritus que certains laissent sans honte, me joindre à une équipe pour nettoyer des sites comme les plages, les forêts ...manger moins mais manger mieux (je ne cautionne pas les élevages en batteries)...
Si j' etais Démarchée par une asso, j' irais avec mes enfants ramasser les déchets sur les sentiers, à la plage ... si j' avais des solutions de gardes d' enfant moins honereuses j' utiliserai les transports en commun ou le covoiturage.
Faire des remarques aux propriétaires d'animaux domestiques ( déjections animales non ramassées ) sur les voies et sentiers.
Tri, limiter l'achat d'emballages plastiques, consommation bio et locale surtout, limiter l'usage de la voiture au profit de déplacement à pieds ou en transports, usage de matériaux réutilisables et/ou durables etc.  Etre attentif à toutes les dépenses énergétiques, consommer des produits alimentaires de l'agriculture raisonnée, respecter la propreté des espaces communs (routes, sentiers, plages etc....)  Je suis devenu végétarien   Ramassage sélectif , compostage,  jardinage et éviter la voiture autant que faire se peut.
Ampoule led dans les pièces de la maison Ramassage des déchets sur les plages ou les sentiers de randonné.
comportement citoyen le long du sentier du littoral par un ramassage des papiers, gobelets….
panneaux solaires, citernes de récupération d'eau de pluie, composteur ; ramassage des déchets dans  les sentiers et bords de route où je passe  je roule en véhicule hybride ( faute de mieux) je me déplace à pied autant que faire se peu, je trie mes déchets, composte au maximum mes déchets ménager  éviter le gaspillage à tous les niveaux: énergie, renouvellement d'objets, optimiser les trajets  Réduction de la consommation alimentaire,vêtements,objets qui ne servent à rien, utilisation minimale de la voiture.
------------------------------------------ Je récupère les graines de fleurs sur les sentiers et la voie publique et je les resème (dans mes jardinières, sur les bords des routes, dans la cour de l'école, le long des berges du canal...) pour offrir un maximum de source de pollens et nectar  aux abeilles et autres insectes.
Maximum de marche à pied ou en transport urbain, plantation...  beaucoup de tri , je fait réparer quand mes équipements sont en panne , je marche à pied pour les petits déplacements, je prend ma voiture uniquement si indispensable (je vis en ville et j'ai 71 ans )  Trier les plastiques et ne pas jeter les ordures sur les bords des routes et sur les sentiers  Je réduis ma consommation de viande et de produits d'origine animale.
impossible  avec un budget  d 'un gilet jaune meme si on consomme moins  beaucoup de tri , je fait réparer quand mes équipements sont en panne , je marche à pied pour les petits déplacements, je prend ma voiture uniquement si indispensable (je vis en ville et j'ai 71 ans )  Trier les plastiques et ne pas jeter les ordures sur les bords des routes et sur les sentiers  J'achète essentiellement en magasin bio de proximité.
Je ramasse des déchets le long des cotes et des sentiers lorsque je le peux, je sensibilise mon entourage.
Je suis bénévole pour le nettoyage des plages et sentiers forestiers.
Je ramasse les ordures sur les sentiers et les plages.
De plus, avec une association, j'entretien un sentier botanique  Tri sélectif, limitation des produits à usage unique (ex: cotons à démaquiller), produits locaux et de saison, chauffage piloté par thermostat, marche à pied privilégiée dès que possible  Depuis de nombreuses années, j'ai participé à des associations de protection de l'environnement, je favorise des produits biologiques et de proximité.
Arrêt de l'achat d'eau en bouteille plastique 3/Maison chauffée en géothermie 4/Tri sélectif soigneux 5/Nous gardons nos mobiles et tablettes plus de 10 ans.4/Ramassage déchets trouvés lors de nos balades sur les sentiers  Je limite ma consommation d'électricité  de gaz de chauffage ,d'eau ,  je n'envisage pas de poser une climatisation qui ne fait qu'envenimer les choses je trie mes déchets .
Je participe régulièrement à des opérations de nettoyage des plages et des sentiers de randonnée à Marseille et en Corse.
j'ai une voiture essence   télétravail, transport en commun, vélo : faible utilisation de la voiture compost, achat bio,  Respecter des règles de bon sens et sortir des sentiers battus  aujourd'hui tri déchets, demain vehicule plus propre  privilégier les transports en commun en ville, changer sa façon de se déplacer (utiliser moins de voiture en ville, plus de transport en commun, moins l'avion; acheter BIO de proximité, (contenu comme contenant).
Je me conforme aux conseils prodigués: chauffage réduit , douche et non bain, tri des déchets, non utilisation de produits phytosanitaires dans le potager, respect de la nature , marcher sur les sentiers pour ne pas accentuer le ruissellement des eaux...  maison isolée thermiquement, eau chaude solaire, achats alimentaires locaux ou proches du village, utilisation de la voiture que lorsque cela est vraiment nécessaire, à faire : changer de mode de chauffage lorsque la chaudière tombera en panne  Je favorise les déplacements qui nécessitent un effort physique.
je nettoie lorsque je me balade dans les sentiers et forets  usage limité des saces en plastique, contrôle strict du chauffage et de l'utilisation de l'eau  Sobriété à la maison, orientation des achats  refuser de prendre la voiture pour un oui ou pour un non.
zero waste, vegetarisme...  compostage des déchets alimentaires,respect du  tri sélectif, achat en vrac le plus possible, alimentation en circuit cours,, choix du carburant essence, respect des sentiers , enlèvement des détritus environnants, entretien de la forêt.
En ramassant les déchets qu'on retrouve dans les rues et sentiers.
Tous les "petits gestes" environnementaux de la vie quotidienne, du ramassage des canettes et autres déchets dans les rues ou les sentiers de randonnées que je parcours à pieds, à l'usage préférentiel des transports en communs ou doux quand c'est possible.
Tri déchets Respect de l'environnement Faible Utilisation de la voiture Peu de consommation de viande  respecter les lieux publics , parcs, sentiers de randonnée, plages en utilisant les poubelles prévues ou en ramenant les déchets à la maison  Tri sélectif, vélo et voiture électrique, panneaux photovoltaïques et chauffe eau solaire, consommation bio et le plus possible locale   Choix d'un lieu de vie plus contraignant mais me rendant indépendant de l'automobile.
Renoncer à amazone  Privilégier les objets recyclés et d' occasion  Accepter de mettre plus de temps pour faire les choses  Accepter de vivre moins longtemps  Ces recommandations ne seront efficaces que si elles sont partagées et pratiquées par le plus grand nombre car il ne sert à rien de prendre du temps pour préserver l' environnement si notre voisin met ce temps à profit pour le mieux saccager ...  Tous les "petits gestes" environnementaux de la vie quotidienne, du ramassage des canettes et autres déchets dans les rues ou les sentiers de randonnées que je parcours à pieds, à l'usage préférentiel des transports en communs ou doux quand c'est possible.
J'ai fait partie de la cellule de travail de l'école de voile des Glénans consqcrée à la mise en place de stages de voiles focalisés sur la connaissance de l'environnement marin et de son patrimoine (poissons, dauphins, algues, courants, bateaux de pêche, géologie, plancton, patrimoine marin etc...  Actuellement : participation aux actions locales de protection environnementale, ramassage de déchets dans les sentiers et GR, tri et compostage des déchets, consommation alimentaire ciblée, régionale et bio, recyclage, covoiturage.
Réduction des dépenses ménagères .Ramassage des déchets répandus dans le village et les sentiers de promenade   Tri des déchets, utilisation des circuits courts pour les légumes, fruits, volailles..., utilisation de produits ménagers bio, travaux d'isolation, utilisation de matériaux de rénovation écologiques, changement progressif des appareils de chauffage pour des appareils moins consommateurs d'énergie.
Dans les espaces naturels à tourisme dense, je ne sors pas des sentiers, je ne jette rien, je ne ramasse rien.
Je suis pas adepte de cette pratique, le vélo (oui très bien pour faire des balades en famille et en sentier les weekend) mais aller en vélo au travail, non pas possible.
Pas la gratuité en tout cas  Dans les villes comme dans les campagnes, 1/ ouvrir des voies réservées aux piétons: allées, trottoirs (suffisamment larges), sentiers.
Pour les transports en commun, la proposition Dunkerquoise et bientôt Calaisienne des transports en commun  gratuits semble être une réussite   aménagement de sentier / vélo route pour rouler en sécurité, une proposition de transport collectif mieux adaptée en milieu rural, notamment en train, pour optimiser son temps de trajet (le bus n'est pas une proposition satisfaisante car (mal des transports oblige) on ne peut pas travailler sur ordinateur ou lire alors que cela est possible dans un train)    Plus de pistes cyclables sécurisées  Plus ces solutions se developperont , plus elles seront utilisées .
Sinon les TC avec amélioration du temps de transport    utilisation de sentiers piétons  UN AIR MOINS POLLUE = PLUS ENVIE DE FAIRE DU VELO    Que les employeurs soient obligé de rembourser les frais kilométriques réalisés en vélo (au même titre que le remboursement à 50% des cartes de transport en commun).
Pas possible , je suis kiné à domicile  trains et bus adaptés, prime vélo  Que le réseau fonctionne mieux et soit plus rapide pour aller de banlieue en banlieue    le vélo = routes sécurisées = plus de pistes cyclables idem pour la marche à pieds = sentiers à aménager( exemple je ne peux pas me rendre à mon village à pieds= 4 km !)
Gratuité des transports en commun Développer le co-voiturage      Plus de transports en commun,  et des sentiers pédestres rénovés.
Assurer la securité des usagers vulnerables (vélo pietons) infrastructure cyclable en site propre, voies velo express, sentier piéton même en zone extr-aurbaine...   qu'elles existent    Réduire la vitesse automobile en ville (30 k/h) et apaiser la circulation, pour que l'usage du vélo puisse se développer  C'est beaucoup une question de conscience personnelle mais encourager par l'argent est important : transports en commun moins cher, développement des modes doux..
), créer des pistes cyclables entre les villages sur les sentiers de randonnée existants.
Pour illustrer: malgré la prise en charge de 50% par mon employeur, venir au travail en TP me prend 3x plus de temps (A/R par jour de 1h30 vs 30 min) et me coûte plus cher (30€/mois vs 20) que de venir avec ma propre voiture.. et je ne parle pas du confort...   Rien puisque soit je vais à pied au travail (chanceux sur ce coup-là) ou je covoiture déjà       Le développement de pistes cyclables et sentiers piétonniers serait en faveur de l'écologie et de la santé     davantage de pistes cyclables et de transports publiques gratuits  Voir mes solutions proposees plus hautes.
Il existe de nombreux chemins, sentiers, des anciennes voies de chemin de fer, ... qui peuvent être transformés en piste cyclable.
les collectivités locales (communautés de communes et départements)   commune et département avec l'aide de l'état    les entreprises entre elles en créant un réseau   La collectivité (départementale ou nationale) pour les sentiers cyclo pédestres    les collectivités locales   la région Ile de France   la région Ile de France  Une régie municipale  Les comcom et les syndicats mixte qui doivent être financés pour cela.
Et nous avons encore des progrès à faire nos trottoirs sont envahis de crottes de chien, nos espaces publics de mégôts, nos murs de graffittis, nos ruisseaux de sacs plastiques, nos sentiers de kleenex, ...
Il faudrait aussi favoriser la politique régionale, agricole et industrielle dans les régions périphériques mais dans une optique écologique pour que les pays en rattrapage soit sur le bon sentier économique de long terme et prennent en compte l'écologie sans que cela soit une contrainte.
Revoir la liste des animaux nuisibles retirer le renard, le blaireau - Interdire la  la vénerie sous terre -l'autre nom du déterrage de blaireaux- renards est "le mode de chasse le plus violent d'Europe" - Interdire la chasse à courre  -	 En particulier la chasse à courre Présidentielle rétablie par  E Macron  Aménager l' activité de chasse d' à peine un million de personnes pour l' adapter au bien-être et à la sécurité d' une majorité de citoyens  - Interdire la chasse le weekend Ne pas autoriser les tirs en forêts et à moins d' un km des chemins et sentiers de randonnée - Ne pas autoriser lors des chasses le port d' arme de chasse aux mineurs - Sachant qu' aujourd'hui les armes de chasse portent à près de 3 km : fixer l' interdiction de chasse à proximité des habitations, parcs et jardins en fonction de cette portée sans exception - Interdire les munitions contenant du plomb plus de 21 000 tonnes dispersées dans notre environnement par an  Pesticides herbicides  Appliquer sans attendre les principes de précaution sur l' utilisation des pesticides et herbicides en interdisant leur vente et utilisation.
Revisionnons dans toutes les familles et les écoles les films "Océans" ou "Demain", sortez des sentiers déjà tracés que l'on nous sert depuis des années, réfléchissez en soi par vous même, et agissons!
Il faudrait en revanche lancer des vrais programmes de recherche au niveau européen sortant des sentiers battus : Sur le stockage de l'hydrogène (généré par des énergies renouvelables par électrolyse de l'eau), sur les piles à combustibles...
Je parle des coupes intempestives qui laissent derrière elles des espaces sales, qui ne sont pas nettoyés, où les souches pourrissent sur place, où les sols ne sont plus aérés, où plus rien ne pousse en dehors des espèces végétales parasitaires... Sans parler des anciennes terrasses agricoles désormais perdues parce qu'on a laissé perdre les vieux sentiers qui permettaient d'y accéder.
REDONNER A TOUS L'ENVIE DE MARCHER en DEVELOPPANT LES CIRCUITS URBAINS et les SENTIERS DE GRANDES ET PETITES RANDONNEES.
Il faut en particulier se donner l'objectif de créer des réserves forestières de très grande taille dans chacune de nos zones biogéographiques et y cesser toute intervention sylvicole (hormis à proximité des sentiers de randonnée pour des raisons de sécurité du public).
Pour une présentation plus aérée et structurée de cette contribution, voire : http://sentiers.eu/saj/le-meilleur-est-avenir/article/reduire-les-depenses-publiques-et-lutter-contre-le-rechauffement-climatique  J'ai peur des centrales nucléaires et aussi de leur déchets; et pourtant c'est, selon moi, la meilleure énergie pour lutter contre le CO2  Le frein à "l'obscolescence programmée" ( obligation de garanties plus longues p. ex) contribue à l'écologie.
hurle au massacre , accuse les chasseurs de meurtres , mais ne prennent pas leurs responsabilité quand il pique -nique , font du quad ou du vélo hors sentiers.....   Oui, voir mon autre proposition : Exiger des durées de garantie minimum plus longues pour les biens de consommation     En milieu rural, les élèves ont droit au transport scolaire.
Sensibiliser dés le plus jeune âge les gens à ne pas jeter leurs déchets n'importe ou… C'est consternant de voir des personnes jeter leur déchets par la fenêtre de leur voiture, de voir des sentiers forêts qui ressemblent à des déchèteries....
Les citoyens deviennent membres (cotisation) et des gardes sont sur place pour entretenir les sentiers, la signalisation, les poubelles en périphérie (parkings), la surveillance.
(Exemple : que le Comité Causse Comtal soit associé à tout projet ayant trait à l'environnement et/ou à la qualité du cadre de vie des habitants …) Que des réunions de conseils de quartier ou de village, composés des citoyens et des associations volontaires, soient organisées avant tout projet les concernant directement (ex : entretien des voieries, élagages, éclairages publics, aménagements divers …) Que les mairies et/ou les Communautés de communes s' engagent à défendre les espaces protégés, la faune et la flore protégées, les forêts, les zones humides et les cours d'eau,… o Que les mairies et/ou les Communautés de communes s' engagent à protéger, valoriser et entretenir tous les sentiers et chemins publics.
-Nous nous devons, aussi d' essayer ces (nouvelles) idées (qui se doivent de sortir des sentiers battus).
Sentiers protégés et obligatoires dans les parcs naturels.
Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur !on a vraiment l'impression d'être infantilisé arrêtez d'emmerder les Français s'il vous plaît un peu de respect que diable   Je pense qu'une jonction entre écologie, énergies, loisirs, patrimoine, économie (favoriser le tourisme autour de la nature, sentiers de randonnée, lacs, sports nautiques non motorisés, des sites historiques, des chemins côtiers, de la production artisanale) Les Mairies ont leur rôle à jouer afin de favoriser l'installation des acteurs du divertissement, des loisirs, de la restauration.
J arpente les sentiers et les routes forestières.
Gérer son patrimoine forestier doit devenir un impératif civique reconnu, prôné: chaque propriétaire doit se sentier responsable du bon entretien de ses parcelles.
Surveillance des sentiers et propriétés privées contre 4x4 et moto en pleine forêt.
Ainsi, est-il admissible, dans une campagne de chemins, de sentiers et de bosquets où circulent, s'aèrent, se détendent des promeneurs, des sportifs et des enfants, que les chasseurs soient autorisés à tirer au plomb 4, voire 5 jours, par semaine, dont le mercredi (du lever du jour à la nuit tombée) ?
ou sont passés les cailles ,grives,palombes,lièvres que l'on rencontrait sur les sentiers? '
Interdire les sentiers de grande randonnée aux véhicules à moteur de loisirs.
il faudrait taxer tres tres fortement les loisirs polluants et destructeurs de la nature, dans le but de les faire disparaitre : aerodromes ( pollution + nuisances sonores) , bateaux de plaisance , motocross et assimilés ( destruction de sentiers)  C'est l'enjeu principal des années à venir.
L'administration doit s'engager aussi (immobilier plus écologique, recyclage systématique, cantines proposant des menus issus de l'agriculture bio et locale...)  aider et encourager les villages qui préservent à leurs frais leur patrimoine naturel, les sentiers de randonnée, les marais, les cours d'eau - aider les campings qui œuvrent dans ce sens  Nous n'avons qu'une planète, une "maison".
Même chose sur le sentiers de randonnée, bordures de cours d'eau etc..Il faut impérativement  lancer des campagnes de sensibilisation sur ce sujet et mettre une réglementation sévère en place avec de fortes amendes.
Nous devrions promouvoir d'avantage le jardinage alimentaire (développement de potager par exemple) dans les jardins des particuliers, et échange/marché de quartier les weekend (sous forme de troc de préférence)   Utiliser le service universel pour nettoyer sentiers rando des communes, préservation faune et flore pour se rendre compte de l'importance du cadre de vie autour de nous    La transition écologique ne se fera pas sans une révolution copernicienne de la comptabilité, et une remise à plat de la fiscalité.
C' est possible et sur ce sujet-là parfaitement défendable  Rappeler chacun à ses responsabilités : le moindre sentier de randonnée en montagne comme en bord de mer ou en forêt est maculé de déchets abandonnés…, pour ne rien dire des rues parisiennes !
agir vite car il sera bientôt trop tard pour préserver la biodiversité et assurer un cadre de vie le moins dégradé possible pour les générations futures  1-en faire une demarche collective en mobilisant les citoyens : faire par exemple des journées nationales de nettoyage des communes bords de rivière, parcs, sentiers, lieux publics...ou des journées vélo.. 2-taxe carbone pour tous  y compris les camions, avions et les bateaux avec accompagnement pour les particuliers habitant à plus de 10 kms de leur travail et sans possibilite de transports en commun sur conditions de ressources.
en faire une demarche collective en organisant des journees nationales pour l'environnement : nettoyage de parcs, de sentiers, de berges de rivières,de lieux publics, journées velo,..
Pour que la transition écologique se fasse, il faut donner le pouvoir aux progressistes, à ceux qui sortent des sentiers battus, qui ont des idées neuves, qui osent changer de paradigme.
Le tri des déchets devrait être universel (les mêmes façons de trier partout en France ) et une sensibilisation plus importante pour convaincre les réfractaires Travaux d'intérêt général plutôt que la prison pour les petits délinquants: nettoyage de la nature (plage, forêts...) entretien des abords des rivières, aménagement de sentiers ....
Aides aux entreprises pour la R&D : Il y a beaucoup de domaines (en R&D en particulier) où prendre des risques en sortant des sentiers battus peut aboutir à des inventions ou des sauts de progrès significatifs.
Est-il normal qu'il ait fallu attendre 40 ans pour que le sentier des douaniers de Saint-Briac soit enfin accessible ?
Mr Macron qui sort des sentiers battus par sa vie personnelle (à moins que ça soit simplement une image de communication) devrait le faire pour l'avenir de nos enfants, petits enfants  quand on aura le"tout éléctrique" pour les véhicules ,que coûte la fabrication des piles et comment se débarasser des piles usagées?
faire participer les élèves de classe cm1 et cm2  avec des sortie de nettoyage des forêts des  sentier et des plages  afin de les sensibiliser    Attention à ne pas générer des "radicaux de l'écologie" et les comportements qui vont avec.
mettre en place un moyen d'information  communal en temps réel (écrans interactifs publics, notifications sur smart phone,..) sur les traitements phyto et engrais en cours et prévus à J+1  sur les surfaces d'exploitation agricoles situées à moins de 500m d'habitations et d'activités humaines de plein air  (sentiers, terrains de jeux,..) - cette information doit contenir les parcelles concernées(google map, geoportail), les molécules répandues, le dosage à l'hectare, leur fiche d'impact sur l'air, l'eau des nappes, la biodiversité et la santé humaine en exposition directe, accessoirement sur les aliments issus de la culture traitée.
Cela évitera de voir des canettes de partout, sur les routes, dans les sentiers, sur les rebords de fenêtre des Rez de Chaussée, dans les jardins publics......, taxer les croisières, les déplacements en avions, les yachts, car ce n'est pas à ceux qui n'ont pas les moyens de bouger de bouger de leur HLM de payer la facture, ni à ceux qui travaillent, ni aux retraités.
Pourquoi fait on venir du bois d'ailleurs pour l'entretient des sentiers?
Alors que lorsqu'on entretien des sentiers on coupe régulièrement du bois qui pourrait être traités directement sur place pour l'aménagement des sentiers.
Les panneaux de chasse en cours sur le bord des routes ne suffit pas si on est un promeneur qui rentre dans le bois par un sentier.
Loi "littoral"  : Sentier côtier obligatoire sur tout le littoral français pour faire prendre conscience de la beauté de notre environnement ; Obligation à toutes les propriétés littorales à laisser un passage côtier si pas possible ou refus mettre en place une taxe ou amende dissuasive .
Pour cela il faudrait développer les circuits et privilégier l'intérêt général avant les intérêts particuliers (Dans le Var, de nombreux sentiers sont interrompus par des propriétés privés cloturées, et ce n'est pas normal selon moi).
Exemple en Suisse le déboisage et les plantations sur une même parcelle se fait pas rotation périodique, la lutte contre les feux de forêt s'effectue grâce au broyage des branches qui vont servir de combustible et de revêtement des sentiers avant de devenir du compost.
Marre des panneaux géants le long du sentier littoral (ex camping criques de Porteils), marre de zones transformées en fêtes foraines (plage nord d'Argelès sur mer).
4°/ Pour le milieu naturel, il faut étendre la proposition existante en créant des pistes cyclables , des circuits pédestres de randonnées, des sentiers muletiers et tout ce qui peut être un facteur de développement des solutions alternatives.
Les pistes cyclables peut être,mais c'est du bitume en plus...Des sentiers en terre?
Déplacement / transport : aménagement de sentier / vélo route pour rouler en sécurité, une proposition de transport collectif mieux adaptée en milieu rural, notamment en train, pour optimiser son temps de trajet (le bus n'est pas une proposition satisfaisante car (mal des transports oblige) on ne peut pas travailler sur ordinateur ou lire alors que cela est possible dans un train)  Renoncer à prendre ma voiture   Pour produire moins de déchets : interdire une bonne fois pour toutes et sans attendre 2021 tous les emballages en plastique à usage unique.
Habitant en zone rurale le + petit déplacement est de 5 km  Des mesures gouvernementales   exemplaires, et novatrices  c ''est déjà fait  respect des limitations de vitesse, utiliser les TC si je ne suis pas pressée   Des tarifs plus dégressifs et ré-compensateur des fournisseurs d' électricité et de gaz, selon nos faibles consommation,  développer les sentiers piétons cf idée exposée ci dessus  LE FREIN POUR PRENDRE MON VELO EST QUE L'AIR EST POLLUE, C'EST TRES MAUVAIS DE FAIRE DU VELO ENTRE LES BUS, LES CAMIONS ET LES EMBOUTEILLAGES.
Afin d'éviter l'utilisation du véhicule sur des petites distances, il faudrait augmenter, sécuriser et entretenir le nombre de pistes cyclable, des sentiers pédestres.
Nettoyage et remise en état et sécurisation des sentiers et chemins pédestres  entre deux villes ou villages.
Les transports en Communs sont entièrement à revoir( Ca marche bien en ville , mais à la campagne c'est zéro)  la création de sentiers et itinéraires piétonniers, car marcher sur les routes est dangereux et dissuasif.
je fais partie des personnes qui dès 1975 ont développé avec d'autres scientifiques des voies : pour limiter le chauffage de nos maisons,isoler au maximum , utiliser l'énergie solaire pour eau chaude et électricité,  vivre le plus possible bio, faire son jardin,se déplacer à pied, ; nous avons initié une maison de la nature pour éduquer adultes et enfants, débroussailler d'anciens chemins pour permettre d'en faire des sentiers de randonnée, et nettoyer des cours d'eau..nous vivions près de nos lieux de travail et écoles!
La réalité du problème écologique nous incite déjà à modifier nos comportements  gratuité des transports en commun urbains, maintenir la limitation de vitesse à 80, développer la filière biométhane pour le gaz : notre chaudière à gaz est récente et bien entretenue  je fais partie des personnes qui dès 1975 ont développé avec d'autres scientifiques des voies différentes (recherche de matériaux à propriétés nouvelles) : pour limiter le chauffage de nos maisons, isoler au maximum , utiliser l'énergie solaire pour eau chaude et électricité, vivre le plus possible bio, faire son jardin, se déplacer à pied, ; nous avons initié une maison de la nature pour éduquer adultes et enfants, débroussailler d'anciens chemins et permettre d'en faire des sentiers de randonnée, nettoyer des cours d'eau devenus des poubelles, en montagne nous ramassions les bouteilles et autres saletés des randonneurs,..nous vivions près de nos lieux de travail et écoles !
je suis locataire et j'aimerais que mon logement soit mieux isolé mais ça ne dépend pas de moi  je fais partie des personnes qui dès 1975 ont développé avec d'autres scientifiques des voies différentes (recherche de matériaux à propriétés nouvelles) : pour limiter le chauffage de nos maisons, isoler au maximum , utiliser l'énergie solaire pour eau chaude et électricité, vivre le plus possible bio, faire son jardin, se déplacer à pied, ; nous avons initié une maison de la nature pour éduquer adultes et enfants, débroussailler d'anciens chemins et permettre d'en faire des sentiers de randonnée, nettoyer des cours d'eau devenus des poubelles, en montagne nous ramassions les bouteilles et autres saletés des randonneurs,..nous vivions près de nos lieux de travail et écoles !
train, bus), des pistes cyclables complètement sécurisées, des sentiers piétons sécurisés dans des zones "hostiles" au piétons (parcs d'activité, zones commerciales, etc) Chauffage : incitations financières pour solutions de chauffage "propres"  Pour les trajets : La qualité des transports en commun et notamment une plus grande fréquence de passage et la proximité des dessertes.
Développer des pistes cyclables en dehors des routes, réhabiliter les chemins et les sentiers, donner (ou redonner) un statut de domaine public aux chemins et aux sentiers.
Un peu partout dans les campagnes il est de plus en plus difficile de se déplacer car les sentiers et les chemins disparaissent (remembrement des terres agricoles, urbanisation croissante et pression des propriétaires qui s' accaparent des chemins et des sentiers qui ne sont pas protégés car ils n' ont pas de statuts juridique)  Le sens de la responsabilité suffit.
Emprunter les parcours piétonniers (sentiers urbains à développer) reliant les divers quartiers de l' agglomération.
des pistes cyclables, davantage de bus, des sentiers ou au moins des trottoirs corrects pour marcher tranquille Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air.
les pistes cyclables et les mini bus collectifs , sentiers de randonnées nombreux et rues piétonnes  Je régule déjà la température de mon logement et j'utilise les transports en commun chaque fois que c'est possible  une sensibilisation par mes parents et une réflexion personnelle basée sur de nombreux voyages à l'étranger ont permis cette sensibilisation   Les changements ou comportements que je pouvais ou devais adopter ont été faits.
Aménager les pistes cyclables et sentiers piétons arborés pour que ce soit plus agréable de circuler autrement qu'en voiture ou en transport en commun.
Vouloir supprimer la pollution reste une utopie mais nous pouvons la réduire de façon drastique si nous sortons des sentiers archi battus qui n'ont pas prouvé grand chose aujourd'hui.
Ce dont je rêve c'est qu'enfin les industriels n'aient plus aucune facilité à nous empoisonner à travers les produits de consommation courante (alimentaire, hygiène corporelle et domestique, ameublement plein de composés polluants...   Bien sûr les primes (pour l'achat d'un vélo par exemple) ou frais déductibles des impôts ; après les pistes cyclables, et l'utilisation des bus, développer les aménagements de sentiers en ville (en bordure de rivière pour relier les quartiers ou création de trottoirs)  Soutien pour isolation et tuiles solaires  Investissement entièrement financé par les économies réalisées avec le risque d'échec couvert par le prescripteur  Quelles soient simplement expliquées et justifiées.
L'application draconienne de la loi pour que les propriétaires soient dans l'obligation d'effectuer les travaux d'isolation et d'équipement de chauffage dans les logements qu'ils mettent en location ( permis de louer)   L'accès à un logement plus proche de mon travail à un prix accessible incite au déplacement à vélo (sous réserve d'un sentier sécurisé)  gratuité des transports en commun ou un tarif réduit pour tous les retraités le coût d'un carnet est de presque 15 € Souvent les retraités doivent aller chercher les petits enfants et en fin de mois ça représente un certain budget   Pour ne plus prendre l'avion pour des des courtes distances en France et en Europe à des prix 2 fois moins cher que le train (une aberration !)
réduction d'impôt  Aide sur véhicule électrique Aide pour achat de matériel photo-voltaïque et contrôle type consuel pour mise en service (pas d'intervention imposée d'un professionnel mais contrôle du respect de la norme C15-100)  Trottoirs, sentiers piétons, pistes cyclables  malheureusement, à titre général, le français de base ne comprend que la sanction financière, la verbalisation systématique semble la seule option  en général il y a des économies, donc ce n'est pas un problème.
Il n'y a aucun frein financier à mon changement de mode de vie, les seuls freins sont: - la dépendance au sentier,  - les verrous sociotechniques.
Le moteur a eau fonctionne mais comme il ne rapporte rien à l'état il est interdit ....  Rien de plus en financier quand on est autant taxé    Créer des pistes cyclables et des sentiers de randonnées .Les quelques transports en commun roulent souvent vides,ils ne sont pas inutiles mais mal adaptés.
QUANT A NOS COMPORTEMENTS, JE PENSE QU'EU EGARD A NOS DIFFICULTES, ILS SONT EXEMPLAIRES EN COMPARAISON AVEC DES VIES QUI NE REGARDENT PAS LA DEPENSE, LA PROVENANCE DES BIENS, LA CONSOMMATION EN KEROZENE, L'ALLIANCE AVEC DES GRANDS GROUPES A LA TRES NOCIVE EMPREINTE ENERGETIQUE, LE NON RECYCLAGE D'AUCUN BIEN.......ETC************************************************************************************  VENEZ S'IL VOUS PLAIT CHEZ NOUS, ET VOUS VERREZ CE QUE VOUS DEVEZ FAIRE POUR VOUS INCITER A CHANGER VOTRE COMPORTEMENT ENERGETIQUE ET SOLIDAIRE............********************************************************************************************  CE N'EST PAS UN MANQUE DE RESPECT DE DIRE CELA MAIS DU BON-SENS, DE LA LOGIQUE, DE LA JUSTICE............**************************************************************************  AULIEU DE NOUS OBLIGER A ABANDONNER NOS VEHICULES EXTREMEMENT ROBUSTES DE MONTAGNE FAITS POUR DURER 40 ANS QUI JAMAIS NE TROUVERONT D'EQUIVALENT EN SOLIDITE, FIABILITE, SECURITE, POSSIBILITE DE PORTAGE DE BOIS, DE MATERIAUX, DE BÊTES, DE GENS, DE STOCK, QUI DEMARRENT PAR TOUS LES TEMPS, DANS LA NEIGE, EN PENTE, DANS LA TERRE, DANS LA BOUE, QUI FRANCHISSENT LES SENTIERS ET LES RIVIERES,******************************************************************************************  ET DANS LESQUELS ON PEUT MÊME DORMIR PARCEQU'ILS SONT SECURES ET GRANDS QUAND ON SE DEPLACE (L'HOTEL N'EST PAS PENSABLE) ET QU'A PART EN GAGNANT AU LOTO (ENCORE FAUDRAIT-IL QUE NOUS Y JOUIONS), JAMAIS NOUS NE POURRONS ACHETER LEURS EQUIVALANTS "PROPRE") **************************************************************************************************************  AULIEU DONC DE NOUS PRIVER, DE NOUS INTERDIRE, DE NOUS PENALISER, OU DE NOUS OBLIGER DE LOUER UNE MINUSCULE VOITURE DE VILLE, DONNEZ-NOUS DE QUOI TRANSFORMER NOS PROPRES VEHICULES, EN LES RECYCLANT, FAISANT AINSI UN ACTE ECOLOGIQUE SUPRÊME!
Sur les berges des cours d'eau on crée, quand c'est utile, un sentier juste stabilisé (pas de goudron ou autres enrobés, on circule en VTT !)
Votre question est encore biaisée, par une forme de "dépendance au sentier", compléter l'isolation pour ne plus chauffer du tout est ma réponse.
Ce site est un véritable QCM ... rien ne permet de sortir du sentier.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution numérique  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Aujourd'hui, je ne vois pas d'impacts immédiats, c'est un combat pour les générations futures  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Une meilleure gestion de nos déchets industriels, urbains ou particuliers  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  rues, sentiers..... souillés de déchetsplastique, verre.
Vu lors d'une balade hier, près d'un sentier, une fosse béante remplie des restes de chasse de la veille : dépouilles de chevreuils, de sangliers, des renards, …  Les chasseurs, « premier parti écologiste », le président se devait de l'aider...
La pollution de l'air  quand on fait de l'écologie, c'est avant tout par des gestes simples, le premier est de ne rien jeter dans la nature qui ne soit biodégradable, dépolluer les bords des routes, chemin, sentier, bois et forêts, ruisseaux et rivières et fleuves.
Par exemple, les aider à organiser des nettoyages de bois, de sentiers, de plages.
Il est inconsevable que les bords des routes, des plages et des sentiers servent toujours de décharge publique.
Si je peux tenter une réponse elle se trouve dans une volonté politique populaire agissant en dehors des sentiers battus.
arrêter la consommation de masse de produits, de voyages, ... il ne s'agit pas d'arrêter de consommer ou de voyager mais de le faire d'une autre manière, de vivre ces expériences autrement qu'en suivant tous les mêmes sentiers, prenant les mêmes photos avec les mêmes appareils au même endroits si ce n'est au même moment... c'est juste insupportable.
Prendre exemple sur la Californie qui a permis la création de nombreuses entreprises par des réductions d' impôts  préserver les dunes  et les réserves de sable  .ne pas dévier les cours d'eau .aménager des sentiers balisés.planter des plantes(oyat) qui retiennent les sédiments , fixent les dunes et protègent l'écodiversité .
Dans les Sentiers , et divers chemins dans les extérieurs , entour des villes !
Le dimanche doit être un jour sans chasse pour permettre à tout citoyen de découvrir la nature, et notamment d'utiliser les sentiers de randonnée en toute sécurité.
Pour ce qui souhaite recevoir ce RSA AGRICOLE, il est demander en échange de faire l'entretien des chemins, espaces verts sur la commune, autour de leur exploitation, afin de prévenir les incendies, permettre un bon usage des sentiers si nombreux, etc...
De contrer le raisonnement idiot des prestataires ferroviaires et l'idéologie pro-voiture des élus qui ferment des lignes non rentables sans comprendre que c'est la mauvaise gestion de l'équipement qui explique le résultat (exemple: la ligne Laval-Mayenne abandonnée par le Conseil Général /à l'époque/ de la Mayenne; ou la ligne Montréjeau-Luchon torpillée par la mauvaise volonté de la SNCF; plus ancien la ligne Laval-Chateaubriant devenue un sentier de randonnée, alors que Laval ne dispose d'aucune liaison directe avec sa capitale de région et que Nantes a programmé la réouverture de sa liaison avec Chateaubriant).
Si elles veulent vendre, à elles de s'adapter et de sortir des sentiers battus.
Une fiscalité incitative pour les entreprises et punitives à termes si pas d'effort (dans l'idée de la directive reach)  Modifier nos modes de consommation, réduire notamment l'utilisation des énergies fossiles  Apprendre aux gens à être sobres  Avoir une politique simple et claire d'incitation fiscale pour améliorer la transition énergétique,l' isolation des logements, favoriser une agriculture locale et bio, taxer les produits manufacturés  qui demandent des transports lointains,rendre le recyclage obligatoire pour les particuliers et les industriels, favoriser le ferroutage, rationaliser les transports de voyageurs et de marchandises, empêcher le bétonnage des vallées et des côtes, instaurer le weekend sans chasse, empêcher réellement la circulation des véhicules sur les chemins et les sentiers,favoriser le retour des entreprises en France en taxant celles qui se délocalisent par rapport à leur empreinte carbone.
Revoir la liste des animaux nuisibles retirer le renard, le blaireau - Interdire la  la vénerie sous terre -l'autre nom du déterrage de blaireaux- renards est "le mode de chasse le plus violent d'Europe" - Interdire la chasse à courre  -	 En particulier la chasse à courre Présidentielle rétablie par  E Macron  Aménager l' activité de chasse d' à peine un million de personnes pour l' adapter au bien-être et à la sécurité d' une majorité de citoyens  - Interdire la chasse le weekend Ne pas autoriser les tirs en forêts et à moins d' un km des chemins et sentiers de randonnée - Ne pas autoriser lors des chasses le port d' arme de chasse aux mineurs - Sachant qu' aujourd'hui les armes de chasse portent à près de 3 km : fixer l' interdiction de chasse à proximité des habitations, parcs et jardins en fonction de cette portée sans exception - Interdire les munitions contenant du plomb plus de 21 000 tonnes dispersées dans notre environnement par an  Pesticides herbicides  Appliquer sans attendre les principes de précaution sur l' utilisation des pesticides et herbicides en interdisant leur vente et utilisation.
que penser aussi de ceux qui, en moto, en quad, en 4x4 se promènent dans la nature au détriment des pistes, des sentiers, des nichées et des couvées que toutes ces pétarades fumantes ne doivent pas aider à vivre?
Imposer au niveau de chaque commune une interdiction de passage de tous véhicules motorisées sur les chemins et sentiers balisées à l'exception des engins agricoles et forestiers  Sortir de la religion du profit immédiat et de la financiarisation délétère, arrêter de tout détruire sous prétexte de faire de la croissance, être bien plus drastiques en matière de normes environnementales, contraindre l'industrie et l'agriculture à respecter la planète, financer l'amorce d'un vrai développement durable (environnement, social et économie) par les gafa et autres grands fabricants actuel d'argent... le développement durable devant à court terme être viable économiquement.
avoir en nombre de bac a déchets, des amandes réels pour les décharges sauvages, avoir de la logistique pour le nettoyage des plages , des sentiers ect...,  priorité : faire respecter les lois et ne pas transiger lors des contrôles ; appliquer les sanctions sans hésiter.
Il y en a partout : le long des routes, des trottoirs, des sentiers, des plages, dans les montagnes, y compris dans des décharges "sauvages".
En effet, l'Histoire nous a mis en garde que sortir des sentiers balisés pourrait être pire encore que sombrer dans l'ignorance.
Rendre à la nature les grands sites naturels tout en y aménageant des sentiers balisé à l' impact visuel limité (oublie du béton et autres goudrons).
créer des sentiers piétonniers qui permettent de relier les villages entre eu car il est anormal qu'en 2019 seule une route relie des villages ce qui empêche l'utilisation des routes par les piétons ou cyclistes ; outre le développement de la marche, cela permettrait de limiter l utilisation des véhicules pour les courses par exemple en se rendant aux commerces de proximité les plus proches  CENTRES URBAINS PIETONS, COMME LES AUTRES GRANDES VILLES EUROPEENNES.
Faire suivre chaque bulletin météo d'un spot court "Un geste par jour pour protéger le climat" (composter, faire pipi sous sa douche, ne changer que la tête de sa brosse à dent, fabriquer des couvres -plats dans son frigo plutôt que du film alimentaire...)  Une prise en charge au niveau mondial et au niveau individuel  Obliger les grandes surfaces à ouvrir systématiquement un magasin de proximité annexe au coeur des bourgs à la périphérie desquelles elles sont implantées ou veulent s'implanter  Il faudrait éduquer les gens mettre des corbeilles et les ramasser, organiser des ramassage à petite et grande échelle (bénévole, service civique, insertion des chômeurs...) entretien des sentiers  Programmer l'arrêt des centrales et des armes atomiques et avoir une vraie orientation vers l'énergie verte  Arrêter de se faire envahir par des fruits ou légumes que nous avons chez nous qui arrivent par bateaux, avions ou camions.
arrêter de produire des véhicules à essence ou diesel, donner plus de moyens aux collectivités pour plus de moyens de transports en communs  Réaliser les pistes cyclables et les sentiers pour réduire les trajets domicile - écoles inférieurs à 3 km et qui représentent 50% des parcours quotidiens de la population.
Changer nos modes de vie, en mobilisant tous les acteurs, de l'échelle locale à internationale (en passant par l'état)  ne plus construire le long du littoral le sentier des douaniers étant le garant ,créer un service spécialisé uniquement pour la protection et l'entretien au niveau national  hiérarchiser les priorités car parfois il y a des contradictions.
Il faut des règles strictes et sévères pour toute la planète  Arrêter le lobbying de la chasse ( au plus haut niveau de l'état ) - Protéger toute les espèces protégés présent sur le territoire français  - Mettre des amendes aux agriculteurs qui tuent les ours et les loups  appliquer le principe du pollueur / payeur   Créer de réelles zones de protections pour la nature sauvage (végétaux et animaux) sans aucune intervention humaine si ce n'est la randonnée sur des sentiers définis.
Mieux entretenir les cours d'eau, les forêts, on éviterai beaucoup de catastrophes (inondations, de feu de forêt, glissement de terrain  la plupart du temps dus à la déforestation......) Chaque région pourrait  s'appuyer sur l'expertise des associations de protection de la nature, des espèces en voie de disparition, des fédérations de chasse ou de pêche les associations de randonnées ,de cyclo touristes VTT....ou tout autre  pour éduquer, sensibiliser et même sanctionner  Les Océans, les mers et les lacs et les rivières les sentiers de randonnées les champs  , les rue des villes et le bord des autoroutes   ne sont pas des dépotoirs  -Repenser les schémas d'aménagement et d'urbanisation qui font subir une pression très forte aux élus locaux.
Comme en forêt noire en Allemagne, aider les sylviculteurs qui font des placements à très longs termes avec des risques très importants, Créer et entretenir des pistes forestières et des sentiers, gérer la faune et la flore avec l'aide des sylviculteurs.
Diversifier les cultures et revenir au bocage , ceci afin d'éviter l'érosion des terres et de faciliter l'écoulement des eaux afin d'éviter les inondations et glissements de terrain .Retrouver la campagne d'antan où les oiseaux et les petits animaux pouvaient trouver gîte et nourriture .. c'est préserver la biodiversité  ...  sauvegarder la LOI LITTORAL  et empêcher les constructions dans les "dents creuses" quand elles sont en bord immédiat de littoral ou de sentier côtier.
Pas de subvention agricole sans garantie de production BIO (sans pollution des sols et des aliments), Des aides fiscales pour sortir du pétrole, gasoil et fuel, Promouvoir les énergies propres et garder notre indépendance énergétique, Garantir des centrales nucléaires très sures et fiables, Imposer le trie sélectif de tous particuliers et industriels les déchets pour tous,  Imposer un recyclage maximum pour tous particuliers et industriels, Développer des villes avec des sentiers forestiers et des animaux (oiseaux, ruches, hérisson, … ), Développer et financer l' agriculture sur les toits des villes et favoriser les circuits courts de vente, Taxer la restauration rapide non adapté à la santé (Mac Donald,…), Financer le covoiturage pour aller au travail,  Encourager les entreprises pour 1 journée de travail a domicile lorsque cela est possible,  Pour préserver et accroitre la biodiversité, il faudrait interdire de clôturer, murer ou de fermer de quelque sorte qu' il soit, l' intégralité des parcelles.
Je ne vous parle même pas du reste....l'électroménager qu'on retrouve encore déposé  sauvagement sur nos sentiers forestiers, on ne tente même pas de faire réparer, on achéte...c'est bon pour l'économie...et la planète ?
réduire les énergies fossiles et développer les énergies renouvelables (tout en réduisant le nucléaire)  Aider au changement énergie et isolation, développer le photovoltaîque et les centrales nucléaires  respecter la nature, planter des arbres, des haies et arrêter le bétonnage, les places minéralisées, la disparition des sentiers, le massacre de nos bocages et paysages ruraux, la construction de nouvelles autoroutes qui détruisent le paysage, la flore et la faune  Faire le choix du principe d' innovation, pour relever les défis techniques et agronomiques indispensables à la transition agricole - Assurer le besoin de financement et d' investissement immense dans la transition agricole - Mettre fin à une fiscalité écologique punitive en privilégiant l' engagement des acteurs et le déploiement des solutions alternatives - Protéger durablement le foncier agricole, premier facteur de souveraineté alimentaire et solution dans la lutte contre le réchauffement climatique  Limiter l'emploi des produits chimiques dans l'agriculture mais aussi dans l'industrie et la vie courante.
Cette carte permettra de recenser les surfaces d' espaces verts disponibles ainsi que les plantations existantes (arbres de plus de 5 mètres) en bordure de voiries, à l' entrée des villes, le long des sentiers…,etc.
Stopper la prolifération des sentiers de randonnée dans les parcs naturels.
Un mot également sur la gestion et l'exploitation de nos forêts.... de plus en plus d'abattages avec des engins énormes qui dévastent les sentiers et l'environnement direct, sans compter que nos chênes partent en Chine et que les scieries  françaises n'ont plus les moyens d'acheter nos arbres??
De manière plus concrète : - Malus plus élevé – Taxe renforcée pour les véhicules de loisir, polluants, destructeurs de chemins et sentiers  tels que camping-car, quad, kart, etc.
Respecter la nature  Demander à chaque collectivité (commune, communauté de communes, région), d' avoir un élu responsable transition écologique, et un projet en ce domaine:  - économie d' energie - décroissance de l' augmentation de la surface bâtie (réutilisation ou destruction des friches industrielles...) développement du transport en commun - education des enfants et des citoyens  - développement du bio et des circuits cours dans les cantines - exemplarité sur l' utilisation de produit bio, sur le tri, et sur le parc de véhicules non polluant - mise en place de sentiers piétonniers et pistes cyclables.
Les InterCités ont des réserves d' attractivité et de croissance : management décentralisé, réseau intermodal de correspondances fiabilisées et assistées partant des gares, y compris vers les sentiers de randonnée et les pistes cyclables, créativité dans l' aménagement de l' espace du train et la valorisation du temps à bord, ouvrant à des partenariats pour promouvoir les territoires traversés.
Mise en place de service citoyen écologique dès la primaire (exemple 1 journée par mois   à la collecte de détritus dans l' environnent, entretien des sentiers....)  renforcer les contrôles contre la maltraitance animale et verbaliser de manière bcp plus sévère et systématique (c'est plus important que de rouler 6 km au dessus de la vitesse autorisée... mais c'est plus difficile pour apporter de l'argent dans les caisses de l'état).
Interdire la chasse dans un rayon de 500 m. autour des habitations et sentiers de randonnée afin de garantir la sécurité des habitants, promeneurs et de leurs animaux de compagnie.
Il est désespérant de constater combien il est difficile de sortir des sentiers battus....d'innover tout simplement.
Alors que cette ruralité c'est la France pure, réelle, aimée de tous, belle, touristique, et porteuse du passé : les petits musées, les pratiques culinaires, les paysans, les sentiers de randonnées, les restaurants typiques, l'artisanat, les petites industries, etc.
La CAF reste encore un peu lourde  Les impôts en ligne sont très bien faits et je crois que les services des impôts sont très disponibles en cas de question par téléphone Pole Emploi s'est grandement amélioré même s'il y a pas mal de petits problèmes lorsque l'on sort des sentiers battus (création d'une entreprise en parallèle par exemple) : tous les gens Pole Emploi ne connaissent pas les exceptions ou les derniers changements    Les impots, la sécurité sociale      les services de Mairie par contre il faut conserver des numéros de téléphone car les citoyens ont besoin de dialoguer avec un référent et non pas un robot  accès internet qui limite les pertes de temps  les services fiscaux  L'administration fiscale.
Les impôts : La déclaration des impots pour peu que nous essayons de participer à la vie sociale et sortions des sentiers balisés du salarié reste complexe  La Gestion des retraites : Pour peu que vous n'ayez pas fait qu'une seul société et uniquement en métropole et que vous fassiez appel à plusieurs caisse, c'est le citoyen qui doit faire le lien entre chaque caisse et les appeler  en réexpliquant le pourquoi de son appel.
nous manquons cruellemnt des l'appui des services de l' Etat pour nous accompagner pour faire appliquer le droit littoral( sentier côtier, caravaning,  épandages sauvages, pollution agricoles...)   Ecoles, collèges, lycees : redonner de la qualité  a l'enseignement des savoirs.
Il faut prendre les idées où elles sont et sortir des sentiers battus.
Principe de subsidiarité : tout ce qui n'a pas de caractère national transverse       A condition de disposer de l'autonomie fiscale sinon toujours le jouet du bon vouloir de l'Etat Tout sauf le régalien (en Allemagne, aux USA cela marche bien)        des missions régaliennes de SECURITE et de PROTECTION des citoyens - plus de présence policière dans les communes via la POLICE MUNICIPALE         Pas forcément de nouvelles, mais clarifier les zones d'ombres (par exemple, l'entretien et la gestion des sentiers de randonnée..)  tout ce qui n'est pas régalien  Transport, hôpitaux, fiscalité, grands chantiers    celles qui restent centralisées et les rendre plus proches des citoyens   Transfert à la région des missions départementales et de la gestion des universités   Plus que les missions, c'est la capacité de s'organiser qui devrait pouvoir être mieux transférée au niveau des collectivités territoriales : plus on est près du terrain, plus on a de chances de prendre les bonnes décisions (en exemple, la décision de limitation de vitesse à 80 km à l'heure, qui en soi est une bonne décision mais qui aurait certainement été plus efficace et mieux acceptée si elle avait été gérée au niveau local).
Sortir des sentiers de l'organisation démagogique et sans sens moral des conséquences financières.
Aides aux handicapés Transports en commun Pistes cyclables Sentiers de randonnée ou de promenade avec des poussettes Routes correctes et gratuites Aide à la demande par des personnes physiques pour les démarches internet      Je n'ai pas de problématique de service mais c'est la disponibilité du service qui n'est pas en adéquation avec les citoyens, la plus part des services sont fermé pour les travailleurs.
Un mixage de littéraires et de scientifiques paraît indispensable pour sortir le pays des sentiers battus.
moins de paperasseries, plus d'adaptation à la situation de chacun   Il faudrait integrer des personnes du privé pour forcer à sortir des sentiers battus.
balisage des sentiers de randonnées autrefois bénévole), au "tout gratuit", que chacun paye au moins un peu pour se rendre compte.
mobilité + regroupement des services  Il faut réduire le nombre de services hiérarchisés les uns par rapport aux autres pour que l'autonomie d'action rende plus efficace    une simplification des démarches administratives et des différentes strates administratives  être inventif et sortir des sentiers battus et de la routine, aménager , expérimenter, innover , imposer parfois     En cessant de raisonner à partir des chefs-lieux de départements qui ne font que reproduire la centralisation dans leur département et laisser les régions s'occuper des arbitrages régionaux notamment en lisière des départements (à dissoudre), ces territoires qui manquaient le plus souvent de tout.
En innovant ( sortir des sentiers battus  ) , en expérimentant , en priorisant , en identifiant les besoins prioritaires de la population , en co construisant avec des représentant des utilisateurs  Par plus d'écoute et non par des choix imposés par le haut   S'informer sur le terrain et puiser dans les propositions et initiatives locales qui sont souvent pertinentes.
Economies : _retour au septennat _augmentation du taux de voix ( 10%) pour bénéficier du remboursement des frais de campagne aux partis _réduction drastiques des élus ( parlementaires) , suppression des maires au profit des intercommunalités _ suppression des frais de mandat non justifiables - suppression des services gratuits pour les élus ( coiffeur à l'assemblée nationale par ex..., voiture avec chauffeur....) _fin des prises en charge des anciens présidents et de leurs avantages à vie _ suppression des niches fiscales _ fin de la défiscalisation des divers dons et investissements (c'est le contribuable qui finance ainsi les cadeaux fiscaux des plus aisée) - ne pas admettre de résidence fiscale hors de France pour ceux qui travaillent , commercent, gèrent des entreprises françaises... si aides aux entreprises ou aux banques en période de difficultés, remboursement obligatoire dès que la situation s'améliore _ échelle des salaires de 1 à 10 : pas de salaire mensuel supérieur à 10 fois le salaire minimal - Limitation des indemnités chômage à 4000 euro mensuels - versement du RSA en échange des quelques heures de travail citoyen : accompagnement des transports scolaires, surveillance des abords des écoles aux entrées et sorties, entretien des forets ou sentiers de randonnée... retour de l'ISF et justice fiscale  Retour au 90 km / heures sur toutes les routes nationales / là ou il y a un vrai danger ,et uniquement là,limitation à 80 ou a 70 comme avant.
Par contre, si vraiment il y a des routes sur lesquelles il n' y a eu aucun accident depuis, disons, au moins l' époque où elles étaient des voies romaines, voire des sentiers de Cro-Magnon, alors oui, on peut autoriser une conduite plus rapide dès maintenant.
Lorsque nous sollicitons l'administration, nous avons le sentiment de les déranger et lorsque nous sortons des sentiers battus, c'est l'enfer  Pourquoi les rapports de la Cour des Comptes ne sont-ils pas tenus d'être suivis?
Il faut pour cela une volonté politique et que les managers des services publics d'état acceptent de sortir des sentiers battus.
Un chercheur devrait pouvoir suivre le fil de ses idées, réflexions et découvertes, un sentier sinueux mais qui seul peut mener aux grandes découvertes.
Ce professionnel avant de commencer les travaux doit prévenir le SPANC qui fera des visites au cours du sentier (125 + 100 €).
Deuxième conclusion, puisque le SPANC va suivre le sentier au long de sa réalisation, pourquoi le SPANC ne fournirait il pas une liste de professionnels habilités ?
La maitrise et la connaissance de la domiciliation est source de nombreuses améliorations: -  demande de carte grise en ligne lorsque l'on sort des sentiers battus : immatriculation d'un véhicule neuf acheté dans la zone euro à faire immatriculé en France.
Dès que l'on sort des sentiers battus, nous entrons dans un monde kafkaïen.
la déclaration de revenus, dès lors qu'on sort des sentiers battus des revenus salariaux et de retraite     exemple: suite mariage, les services des impôts ont modifiés sans consultation les noms des contribuables sur des biens n'entrant pas dans la communauté  Trop longues à énumérer.
Elle se trouve soumise à de multiples réglementations (PLU avec l'Intercommunalité , Règlement des boisements avec la commune, Plan simple de gestion avec le CRPF et la DDT, site inscrit avec la DRAC, Natura 2000, Directive oiseaux, Directive habitat, ZNIEFF, les Douanes en vertu d'une convention du 10 mars 1965, etc, etc..), sans parler des sentiers de promenade, des pistes de ski ou de la chasse).
Elle est soumise a de multiples réglementations (PLU avec l'Intercommunalité , Règlement des boisements avec la commune, Plan simple de gestion avec le CRPF et la DDT, site inscrit avec la DRAC, Natura 2000, Directive oiseaux, Directive habitat, ZNIEFF, les Douanes en vertu d'une convention du 10 mars 1965, etc, etc... sans parler de ce qui concerne les sentiers de promenade ou la chasse).
C' est le pire je pense, dès que vous sortez des sentiers battus c' est un exploit d' avoir son dossier traité.
Méconnaissance globale, seuls les cas généraux sont connus, des qu'on sort des sentiers balisés,  c'est la galère  pour obtenir une information  viable de l'employeur au service de retraite de l'état         gestion interne au sein de l' hôpital efficace     J'ai essuyé les "plâtres" de l'informatisation de CARSAT et AGIRC mais je suis globalement satisfait, c'est un gros progrès   Refus de journée de stage de préparation à la retraite à l' éducation nationale, pas assez informée sur le montant exact de la retraite (imputée de la mutuelle plus chère quant on est plus en activité.)
Les remboursements sont rapides et bien organisés ... mais il ne faut pas relever d'un cas qui sort des sentiers battus    De très gros progrès les CPAM fonctionnent bien    A quoi sert-il de garder les anciens organismes du RSI ?
C'est bien pour les laboratoires mais pas du tout pour le réel bien être avec des sentiers de maintien de forme, des cours gratuits de gymnastique pour les vieux, vive le taï chi et le reste homéopathie etc..   ma mutuelle Malakoff Médéric pour des frais en urgence à l'étranger que celle ci n'a pas remboursés car il aurait fallu aller dans un établissement qu'ils nous auraient indiqués heureusement que l'on avait une carte visa   J'ai la chance d'avoir une bonne mutuelle  Ma mutuelle assure un service de haute volée, cependant la Sécurité sociale ne prend pas en charge les frais de trans port hors département, pour un service hospitalier identique quant bien même la distance serait-elle plus courte??
Garder un remboursement pour les médicaments innovants sans alternative (exemple anti-Alzheimer et le desarroi des familles qui vivent plusieurs années de calvaire)    Très positifs si on ne sort pas de sentiers battus (parcours santé classique) : très bien pris en charge (trop?).
Le renouvellement de carte vitale ou la mise à jour ou le changement de carte non fonctionnelle sont d'une complexité décourageante car sortant par moment des sentiers tracéss par l'administration.
Il est très difficile de sortir des sentiers battus de la prise en charge des autistes ou syndrome autistique.
Il devrait être possible de suivre des formations rémunérées pour les chômeurs, qui sortent des sentiers battus de l'éducation nationale, d'autant que celle-ci a quelques trains de retard.
même pour un bachelier, c'est l'enfer... les conseillers sont souvent moins bien informé des possibilités qui sortent des sentiers battus.
le personnel de pôle emploi est souvent incompétente voire méprisant   Une fois que l'on est sorti du système général, grande difficulté pour être réorienté et reconnu pour ses compétences hors des sentiers battus Le système de l'apprentissage est une merveille.
pas de formation au niveau               Les conseillers d'orientation sont peu efficaces et sortent peu des sentiers battus.
La plupart des personnels d' orientation n' a pas la moindre connaissance du monde professionnel et, souvent, le personnel enseignant reste sourd aux vœux qui sortent des sentiers battus (élève brillant qui souhaite s' orienter vers une voie professionnelle au hasard).
Ma fille voulait sortir des sentiers battus S-L-ES, et bien il faut ramer ... Par un hasard heureux j'ai appris (par une amie et personne d'autre) qu'il existait un Bac STD2A qui correspondait à ses gouts (artistiques), par un miracle, j'ai trouvé une place (encore une fois dans un établissement privé à presque 3 heures de routes de la maison, rien en école publique) et une place à l'internat.
Sortie des sentiers battus (formation professionnelle comme les CAP, BEP), les agents de Pole emploi sont incapables d'orienter sur des formations universitaires de type BAc+3 à bac + 5.
Incompétence de Pôle Emploi : aucune "imagination" pour proposer des emplois hors des sentiers battus !
Il faut espérer que nous soyons nombreux à proposer des solutions sortant des sentiers battus et que ces propositions soient débattues.
Il faut, dans le même état d'esprit, permettre aux collectivités d'expérimenter, d'innover, de sortir des sentiers battus.
Il y a un panier d'investisseurs dans les banlieux , dans la vie tout court : il faut aller les chercher et les aider à se structurer , les aider financièrement , les accompagner (sous forme d'appels à projets ) .Sortir des sentiers battus .
Précarité, problèmes scolaires, taux de natalité élevé, chômage des jeunes, problèmes de mobilité (suppression des lignes de chemin de fer qui desservait chaque commune, à la place on a fait des sentiers de randonnées pour les "bobos"), un territoire qui subit le déclin depuis plus de 30 ans alors qu'il dispose d'un potentiel extraordinaire : main d'oeuvre travailleuse et disponible, espace, paysage magnifique, proximité des grandes métropoles européennes (Paris, Lille, Bruxelles, Luxembourg…), des grands ports d'Europe : Anvers, Rotterdam, Dunkerque...
