Vous n'appartenez pas à une ville mais à un quartier et on vous expose un projet et on vous demande si vous préférez avoir un banc ou un toboggan dans le square.......Démocratie participative à la "sauce" des maires.
Le comportement laïque et républicain et l' engagement de chacun doit se trouver conforté dans la pratique quotidienne et c' est pourquoi je vais proposer la technique suivante : Prenons pour exemple le fonctionnement idéal d' une commune (tout autre niveau pouvant s' en inspirer), devrait pouvoir prouver de sa citoyenneté et de son dynamisme par : l' absence d' incivilité, la présence d' associations, l' entre-aide au lieu du replis sur soi, le volontarisme, la présence de structures matérielles comme: Maison des jeunes, hall permettant des animations des regroupements, salle des fêtes, terrain de sport et hall sportif, Maison de santé avec présence d' un éventail de professionnels de santé, squares agréables et de repos, un minimum de commerces ou de dépôts pour les produits de la vie courante, système de déplacements par regroupement régulier pour les plus âgés …etc.
Dès l'école primaire, engager les enfants dans des actions citoyennes en les faisant participer à un certain nombre de tâches , par exemple nettoyage d'un square, décoration de leur école pour leur faire prendre conscience de l'importance de se sentir bien dans son lieu de vie.
Le service civique 3/ des propositions de rencontre au travers d'activités utiles (nettoyage de bois - square ..), joyeuses, intellectuelles (débats..)   Donner à tout le monde les moyens de développer son esprit critique et sa connaissance de la société et du monde politique.
Plutôt défavorable aux "budgets participatifs" où chacun vote pour rénover le gymnase ou le square à côté de chez lui.
Ex: coût mensuel de l entretien d un square , ou le prix de revient d un billet SNCF.
Amendes invivilités (portable   Stopper tous ces sites internet ...  faire respecter les espaces de vie commune : squares, rues, marchés, ...    Mettre des moyens dans l'éducation, plutôt que de la détruire   éducation , répression mais surtout ne pas être naif.
Application de la loi pour les agressions ou insulte pas pour délit d'opinion  Informer et signaler clairement quelles sont ces incivilités : Par ex : square interdit aux chiens sous peine de...
rétablir la présence effective des agents de sécurité qui est décisive; malheureusement ils ont disparu de l'espace public laissant les citoyens face à des situations qui les dépassent (non respect des vitesses en ville, dégradations et détritus dans les rues, les squares...)   Limiter la vitesse des véhicules construits à 130km/h puisqu'on ne peut pas conduire au delà...
Par ex : dites-moi à qui je dois m'adresser quand je vois des chiens dans le square ?
Les non fumeurs sont également discriminés malgré la loi Evin car ils doivent constamment supporter la fumée des autres, meme dans les squares pour enfants, meme chez eux car la fumée remonte de chez les voisins...   au sein même des entreprises la discriminations est belle est bien présente.
stationnements illicites sur le trottoir et le square dont le maire et la gendarmerie sont informés.
Je pense que le plus difficile est de savoir intervenir mais allez voir le film "The Square" et vous comprendrez.
Discriminations contre les personnes en état de faiblesses, d'apparences, féminines, notamment mais pas que... Trop souvent par des hommes plutôt jeunes et plutôt en groupe, mais pas que et aussi régulièrement manifestement sous l'emprise d'alcool ou autres substances... dans des lieux typiques..près de lycées... voire square et parc d'enfant... hall d'immeubles... avec pour certains lieux de véritables carrefours de commerces manifestement illicites aussi.
Communiquer, éduquer, casser les codes français très "square head" , ouvrir nos esprits, être curieux de l'autre, prendre des risques et se responsabiliser dans ses choix, ses actes   Education et sensibilisation.
plus de convivialité et de lieux de rencontre ou hospitalité disposer d'endroits où partager un café, conversation, repas  aménagement des quartiers:  square, bancs...
Réaliser des travaux d' intérêts généraux: balayer le trottoir devant chez soi, ramasser les papiers ou les feuilles dans les squares , faire du soutien scolaire, animer des jeunes dans des associations, etc.   travail d' intérêt général dans des associations pour les malades , les personnes âgées, les enfants à l' hôpital... le temps de trouver un travail dans une entretien      Participation à des actions de solidarité et/ou à des travaux d'intérêt général, en fonction des capacités personnelles et de disponibilité bien comprises.
Ex : Surveiller les sorties des écoles quand les enfants ont des rues à traverser, veiller à la propreté des squares, repérer les défauts sur la voierie, les lampadaires qui n'éclairent plus et les signaler, accompagner des personnes en difficulté pour cause de handicap lors de déplacement auprès  d'administrations, réparer des appareils pour leur donner une deuxième vie et éviter ainsi le gaspillage, accueillir les gens et les renseigner, aider à entretenir des jardins partagés.
sécurisé les passages piétons devant les écoles, surveiller les squares, visiter des séniors dépendants ou isolés ....  Des travaux d'aides à la collectivités, dans des associations par exemple.
Sorties d'école à surveiller, gardien / surveillant dans les squares , rôle d'aide dans la vie sociale.
Faire des travaux d'intérêt général      laisser aux maires la possibilité d'employer (si la capacité intellectuelle ou physique est présente) ces allocataires pour des taches ( un jour semaine) jugées importante pour la collectivité de sa commune (bénévolat pour certaines associations, aides aux personnes vulnérables, aides pouvant parfois compenser les emplois aidés retirés actuellement tel que: surveillance des enfants à la sortie d'école ou dans les bus scolaire, participer comme pour les journées citoyennes au désherbage ou ramassage des déchets des lieux publics (squares, trottoirs, cimetières, jardins, etc ...) obliger ces personnes à suivre si besoin un apprentissage de la langue Française, à des formations sur les métiers toujours en manque de main d' œuvre comme dans la restauration, l'agriculture ou l'élevage d'animaux, ménage et repassage, gardiennage, remise en état de logements sociaux.
,nettoyage  des dechets plastiques des rues, square ,plages etc  emargement mensuel  avec piece identité en mairie ou commissariat .
Travaux d'intérêt général (lorsque c'est humainement possible)   pour le chomage, un pointage et quelques heures de service pour l'intérêt général (mais pas un service qui doit normalement être effectué par un employé, sauf si absence exceptionnelle )      Travaux d'intérêt général  une participation de chacun en fonction de ses possibilités : 1 heure de jardinage, 1 heure pour surveiller le square, arroser des fleurs et une obligation de chercher du travail pour ceux qui en ont les capacité       travaux d'intérêt général    Pour les bénéficiaires du RSA, des heures de travail pour la Collectivité dont le nombre et la répartition dans le temps restent compatibles avec la recherche d'un emploi.
Il existe une foultitude de domaines délaissés économiquement qui pourrait apporter beaucoup à la vie de la citée: rétablir les gardiens de square, les contrôleurs de métro.
Que les gardiens de square et les policiers municipaux fassent des rappels à l'ordre (papier dans les poubelles, pas jeter ses mégots à terre, pas de patinettes sur les trottoirs, ….
), des gendarmes et policiers dans les rues, des gardiens de square qui veillent à la sécurité, etc.
Les engagements associatifs, les participations aux évènements communaux (nettoyer un square, encadrer une sortie de jeunes, policer une manifestation sportive, pompier, secouriste ....)  Les valeurs qui sont théoriquement des fondements de notre société: le respect mutuel, l'ouverture, l'humanisme et surtout l'empathie, quelles que soient nos différences.
Quand j'étais jeune, il y avait des gardiens dans le square en bas de chez moi, on était très gênés et penauds quand notre ballon s'égarait dans le gazon, il y avait aussi une concierge qui identifiait bien les petites incivilités, des agents au coin des rues.
Tout cela peut être facilement appris à l'école par des sorties dans la rue, square, salle de sport...  commencer d'abord par une matière civique à l'école primaire jusqu'en dans les universités sur le respect des droits et devoirs de tous, sur toutes sortes de violences par des professionnelles de santé, éducateur(trice), gendarmes, polices, pompiers, sécurité routière...
Les engagements concrets , dans son quartier , son école , sa ville , son lieu d'étude ou de travail ; au sein des clubs et associations , par le bénévolat : travaux d'intérêt général encadré ( nettoyage , rues , squares , parcs , plages , espaces de détente ) aides aux devoirs , services aux seniors , aux SDF , aux démunis , aux refuges des animaux , secourisme , pompier  Rappel des valeurs de notre République.
favoriser les lieux partagés (square, jardins potager, dépôts de livres, d'objets accessible à tous gratuitement sans attente de retour.
Faire la chasse à toutes les incivilités, reprendre ce que nos grand parents ou parents apprenaient, respect des gens (professeur, médecin, élus,...) respects des règlements (code la route, pollution, ..) respects des lieux partagés (mairie, église, mosquée, synagogue, ... square, édifices publics Publiciser les sanctions au lieu d'en faire une publicité en faisant les gros titres des médias  Éducation à la maison + suppression des aides aux parents qui ne suivent pas leur enfant il faut responsabilisé certain parent    Éducation et cultiver l' esprit critique  avoir des élus exemplaires et mettre aussi bien ceux de droite et de GAUCHE en prison     c'est simple non de savoir si sa voisine du 4ème boit de l'eau quand il fait très chaud (c'est un  tout petit exemple)   Respect des individus, de l'humain, mais ça doit commencer par respecter le travail et interdire l'avidité des actionnaires oisifs qui sont plus récompensés que les gens qui travaillent   Une information dans nos Médias de service public et une sensibilisation dans les écoles et centres de formation.
implication de la population (jeunes et moins jeunes) au nettoyage des rues, des rivières, des plages, des cages d'escalier, des squares (...) par des initiatives d'associations ou de groupement d'associations où les forces de l'ordre pourraient participer 3- favoriser ces comportements dans les équipes sportives avec le financement d'éducateurs sur tout le territoire national, et là encore la participation ds forces de l'ordre 4- au lycée, au collège et dans les écoles primaires organiser des journées de formation aux premiers secours avec les pompiers de manière systématique avec le passage de degrés et inciter à devenir "pompier volontaire" 5- je ne crois pas à la mise en place d'un service civique ou militaire mais plutôt à un cahier du citoyen qui retrace le parcours de l'enfant du cocon familial vers la société à travers une suite de participations à des manifestations citoyennes et à des formations dans le secours, le sport, l'environnement, la musique ... jusqu'à la signature de la charte du citoyen à l'âge adulte.
Créer des évènements par mois en fonction de la saison dans chaque commune : récupération de livres , nettoyage des trottoirs et récupérations des bouteilles, cannettes abandonnées ,entretien de son espace vert ou du square proche , visite l'hiver avec apports de courses aux personnes âgées ou malades .
Il faut des gardiens ou des surveillants de squares  Les valoriser et médiatiser à la place des incivilités ou rodomontades de politiques...  PEDAGOGIE SCOLAIRE PRIORITAIRE    Un cours de philosophie et de citoyenneté dès l' école primaire jusqu' au lycée donné par un professeur spécifiquement formé et qui ne se charge que de cette matière, comme en Belgique.
2 mois de RSA abusif (1.100 €) = 1 table de ping-pong béton armé de square + 1 table de ping-pong de salle (prix internet) o Engagements concrets : voir ci-dessus question 21 Civisme écologique et Civisme social  Je crois à la valeur de l'exemple et à la force de l'éducation.
La encore des forums pour augmenter la participations des citoyens, mais sur de vrai sujet, pas l'aménagement d'un square ou la couleur des jardinieres .
les tags et les dégradations ainsi que les ordures mises en dehors des poubelles    Fumeurs dans square pour enfants, parcs, gares, fumée qui remonte de chez les voisins, mégots jetés par terre...
Non respect par les automobilistes du code de la route (vitesse en agglomération, non respect des cyclistes et des piétons) : idem + créer des aménagements spécifiques la voie publique de type chicane...    le port du voile islamique par des femmes dans l'espace public   amendes pour jet de dechets dans la rue, comportements irrespectueux  les insultes sur les réseaux sociaux les nuisances sonores les incivilités routières  Les déchets qui traînent (crottes de chien en priorité), le comportement de certains automobilistes, ceux qui dégradent les lieux publics (squares pour enfants….
Mégot de cigarette jeté parterre, propos obscènes envers les femmes   Les dégradations de l'environnement et du mobilier urbain , les injures racistes et sexistes, le fait de salir les parties communes (rues, squares,...
Les incivilités au volant, les vélos et les trottinettes sur les trottoirs  Les ordures sur sur la voie publique, les mégots dans les squares ou sur les plages  Ne pas respecter l'autre, dans tous les cas ne pas faire l'effort du dialogue, croire que ce que l'on pense individuellement est force de loi.
Mon fils s'est fait insulté dimanche après-midi square du Temple en plein Marais par 4 individus homophobes.
Jet de détritus, abandon d' encombrant, merde de chien, crachat, bruit, regroupement de jeunes dans les parcs/impasse/square/devant les bar/tabac... Y'en a un tas.
Pour ce qui est des espaces publics, rues, squares etc...
Le supermarché de la drogue à porte de la chapelle  l'impolitesse des jeunes par rapport aux adultes, le nom respect de nombreuses "règles"  Non respect des biens, des institutions et des personnes  Les gens font n'importe quoi parce qu'ils se sont aperçus qu'ils peuvent agir impunément: il n'y a plus de policiers dans les rues, de gardiens dans les squares, etc...  les agressions physiques et verbales,  - les dégradations de biens publics ou privés ou communs...  la violence 2.0 et l'anonymat sur les réseaux sociaux =>   Tellement nombreuses qu'un choix est impossible mais elles proviennent essentiellement de lacunes dans l'éducation.
Les dégradations la délinquance les zones de non droit    présence de groupes de jeunes désoeuvrés avec des comportements gênants, voire agressifs dans certains lieux publics (jardin, square, ...) rendant ces lieux infréquentables par les riverains.
Le fait de jeter ses déchets n'importe où sur la voie publique, les squares et les chemins de campagne.
les vols quotidiens dans mon quartier,les ventes a la sauvette,la saleté,et les attroupements de rue,squares sans enfants!
Cette tendance est très nette à Nantes (ex : disparition du square Fleuriot, abattage de 80 platanes sur les 100 existants le long du quai Duguay-Trouain, menace de remplacement du square Daviais par un belvédère… ; un belvédère qui n' aurait aucun sens à cet endroit… et qui nuirait à l' unité architecturale des bâtiments du XVIIIème qui lui font face !).
En outre, l' existence de petites structures (des jardins ou des vergers tels qu' il en avait été aménagé autour du square Daviais) sont des moyens simples et peu coûteux de recréer un sentiment bien-être et contribuer ainsi à réduire les tensions urbaines.
aux administré(e)s d'une commune de s'exprimer (réunion-débat publique) lors de travaux importants les concernant (ex : place principale, gymnase, square ou espace de jeux...).
Il suffit de parcourir les villes "modernes" pour se rendre compte du manque de respect qu'ont eu les adultes et les politiciens envers les enfants : peu ou pas d'aire de jeux, de jardins, de parcs, de squares, de terrains de loisirs, de terrains multi-sports...
42 Signataires en date du 15 mars 2019 (liste ouverte…) :  ACO, ANADE, Apprentis d' Auteuil Nord-Ouest, ASAMLA, ATD Quart Monde, ATTAC, CCFD Terre Solidaire, CEMEA, CIMADE, CSF, CEMEA, DAL, Emmaüs 44, FAL 44, GASPROM, GREF,  Habitat et Humanisme, JRS Welcome Nantes, La Maison, LDH, Le Carillon, Le Logis Saint Jean, Maison des Citoyens du Monde, MRAP, RESF, Romeurope, Secours Catholique, SOS Familles, Terre des Hommes, Collectif Refus de la Misère, Collectif soutien migrants Nantes, Collectif urgence jeunes Migrants 44, Collectif des hébergeurs solidaires de Nantes et alentours, Prepa Solidaire, l' Autre Classe, L' Autre Cantine, Afrique Loire, Du Monde dans la cuisine, Les Bienveilleurs du square Daviais, Collectif des Sans-Papiers de Nantes, Collectif Solidarité Indrais, ,…	 L'Intersyndicale 44 (UD CGT-CFDT-FSU-UNSA -     Délai maximum entre le vote de la loi et son application.
Durant 2 mois cet été j'ai eu un subir un squat (Nantes square Daviais) de migrants devant chez moi.
un  'Dublinisé') avait plus de droits que mes enfants : lui pouvait squater, mes enfants ne pouvait plus jouer dans le square.
Des personnes jeunes désirant travailler et pouvant le faire restent pendant parfois 10 ans sans avoir de papiers donc sans pouvoir travailler et s'occuper correctement de leur famille.des hommes s'entassent dans des conditions indignes sous les ponts ou sur des trottoirs, des familles dorment dans les squares.
L immigration ne sert qu a baissé les salaire    Il est scandaleux de refuser l'accueil, de déloger des squares les migrants qui dorment dehors et souffrent alors que leurs pays ont été ravagés par NOS bombes.
L' emmener dans les squares où les baby sitter africaines gardent les enfants, de la même façon.
Il faut donc nécessairement les aider à se « réinsérer » en les « coachant » par petits groupes pour leur réapprendre à s' occuper d' eux même et de leur lieu de vie et, ensuite, en leur donnant accès à des tâches d' utilité collective, jardinage, entretien d' un square ou d' une rue proche de leur lieu de vie.
Je m'explique : la société pourrait recréer des "petits" métiers qui ont disparu : gardiens de square, concierges,... ces personnes qui n'avaient pas nécessairement fait beaucoup d'études rendaient service à leur concitoyens, permettaient de tisser du lien social, rendaient la vie meilleure pour eux et les autres.
Le changement proposé est d'une simplicité exemplaire.<BR><UL TYPE =square> il permet <BR><LI>de supprimer des fonctionnaires, <LI>de supprimer la fraude fiscale, <LI>de taxer les GAFA comme les autres sociétés,<LI> de taxer l'économie participative: UBER, AirBnB, <LI>de contrôler les sorties d'argent du territoire, <LI>de faire payer tout le monde à la source, <LI>de taxer les stocks dormant, <LI>de supprimer les ventes de produits illicites.<BR><BR>  Un pays européen a déjà fait le pas, d'autres l'étudient.<BR> <H2><P ALIGN="center"> Soyons la nation innovante de l'Europe.</P></H2> <BR> <P ALIGN="center"><A HREF="http://vision.plus.plus.free.fr"> Lien vers mon site  VISION++</A></P>  en s'attaquant aux retraités on a favorisé un clivage entre les générations, les actifs et les anciens qui seraient un poids pour la société et le fait que ce n'est pas à une partie de la population de payer pour que les salariés gagnent plus mais aux employeurs de les augmenter  SUPPRIMER toutes les commissions, hautes autorités et autres comités theodule dont la principale activité réside dans des délibérations et des réunions qui n'aboutissent à rien car jamais pris en compte par l'exécutif y compris le Cese qui semble surtout servir de rentes à  des personnes souvent amis du pouvoir en place ,quelqu'il soit,et qui serve de lot de consolation à des élus rejetés par les électeurs ...
Inventer un plafond des salaires et cumul primes comprises en tout genre pour éviter l' appat Du gain en politique.exemple 7000€ tout compris  <P><FONT COLOR="GREEN"> Monsieur le président,<BR> Je vous fais une lettre,<BR> Que vous lirez peut-être,<BR> Si vous avez le temps,<BR> ...............................................................Boris Vian (le déserteur).</FONT></P> <P>La France est un pays novateur et entreprenant (penser à 1789), nous devons rester à la pointe et  être l'incubateur à propositions de l'Europe.<BR>  Nous devons mettre en place le premier système fiscal  de taxations des transactions du monde.<UL TYPE=square><B><LI>Fini les niches fiscales,<LI>Fini les déductions d'impôts, <LI>Fini les remboursements<LI>Fini les avoirs fiscaux.</UL></B></P> <P>Les méthodes existantes sont difficiles à contrôler, à mettre en place.
Les uns échappent au fisc, les autres gèrent depuis l'Irlande, les contribuables regardent passer les billets.<BR> Le système de taxations des transactions est une solution même pour un seul état de l'Union Européenne.<BR> <P><UL type=square><LI>Le vendeur est en France  et c'est lui qui va payer la taxe.<LI> Il vend un produit 100€.
), retraités déjà condamnés à l' ISR, la CSG, la CRDS …  : les SDF qui peuplent les rues et squares de nos grandes villes sont suffisamment nombreux sans qu' il soit besoin de voir leur nombre s' accroître de petits vieux incapables de payer leur loyer.
ralentisseurs à 30000 € , le moindre square 150000 € , de grâce dépensez l'argent comme si c'était le votre et pas celui du contribuable ..
De plus une distribution mensuelle aux salariés de ce partage, réduirait l' insatisfaction du pouvoir d' achat, et comme l' a montré des années durant cette pratique, dans l' entreprise « Télémécanique » avant son absorption par « Square D », elle provoque l' amélioration du fonctionnement et de la rentabilité de l' entreprise par les salariés à leur propre niveau.
Il  nous faut créer un nouveau « square deal », une nouvelle donne équitable, comme aux USA au début du 20e siècle, et passer de la situation actuelle à une situation du type « finance assagie », et à un capitalisme créateur de richesse raisonnée, équitablement répartissable.
Ceci mettrait fin aux exils fiscaux de nos tennismen (Wilfried Tsonga, quoiqu' il en dise, et la plupart de ses collègues), des regrettés (pour leur talent, pas pour leur civisme) Halliday et Aznavour, de nos grandes stars (Alain Delon, Gérard Depardieu, Florent Pagny, Daniel Auteuil, et bien d' autres), de nos grands dirigeants de la distribution qui  résident juste au-delà de la frontière belge ou dans le square des milliardaires à Bruxelles, et de quelques animateurs (Arthur) ou grands chefs (Alain Ducasse).
contre cette pollution sonore, sensibiliser, en parler ; par exemple, dans les transports en commun, la rue ou les squares demander (aimablement) de régler moins fort la musique ; de même dans les magasins où elle est trop forte  Si mon magasin de nourriture a du bio,je prend du bio et souhaite que tout soit bio au + vite!
On pourrait dans certains squares ou places, proposer un compost en libre service par exemple.
Ramassage des déchets jetés n'importe où par les gens dans le square où mes enfants jouent.
réduire le gaspillage, les déchets, rouler en vélo, moins utiliser ma voiture, limiter ma consommation en électricité, eau etc ...   je réduis ma consommation de plastique, la consigne des bouteilles en verre devrait être systématique je nettoie la plage, le bois ou le square pour inciter les gens à garder leurs déchets  Prendre le train chaque jour, limiter sa consommation, trier ses déchets, faire en sorte de garantir une nature propre  utiliser moins mon véhicule à moteur essence ne pas gaspiller l'eau et l'énergie  réduction des déplacements automobiles, utilisation du train....quand il existe encore !
Démontrer aux pays européens et à l' international que Notre Mère La Planète peut être moins pire mais en tenant aussi compte de la particularité territoriale de chacun, en « obligeant » les mauvais élèves, en récompensant les "bons" Acteurs volontaires (un César, un Oscar), tout en n' oubliant pas de rappeler inlassablement l' effort de Tous... Trop de gens prennent ENCORE les lieux où ils se rendent au quotidien et en week-end et en vacances pour des poubelles publiques (sans tri sélectif) : trottoirs, rues, routes, rivières, mers, océans, jardins, squares, parcs etc  Etre plus exemplaires, ce que d'autres pays européens (Danemark...) ou non européens (Japon, Singapour) font déjà beaucoup mieux que nous.
NE PAS SUPPRIMER LES PETITES LIGNES DE CHEMIN DE FER  - DEVELOPPER LE FRET FERROVIAIRE AFIN DE NE PLUS AVOIR CES CAMIONS POLLUANTS QUI TRAVERSENT LA FRANCE ET ABIMENT LES ROUTES SANS PARTICIPER A LEUR ENTRETIEN -    Diminution des gaz à effet de serre,disparition de l' utilisation  du diesel, des nanoparticules dans l' air (laine de roche  e des aérosols )Moins d' emballages qui polluent (plastiques,bombes aérosols, Disparition descartons alimentaires avec des colorants nocifs pour la santé et des boîtes en aluminium  Ne plus utiliser de pesticides  Créer des jardins et squares intérieurs entre les cours des immeubles des villes  Modifier jusqu'à la constitution s'il faut: protéger la nature et la santé doit prévaloir sur toutes les lois.
Ne plus bétonner et asphalter les squares et jardins publics pour en faire des parc à voitures !!!
Généraliser, en ville, l'installation de bac à composts dans tous les squares, espaces verts, jardins publics....
Arrêter l'urbanisation à outrance et créer de nombreux petits parcs ou squares de verdures dans les villes.
Il faut arrêter de diaboliser la vitesse en criblant les routes de radars pour des dépassements de 5km/h inoffensif et s' attaquer au vrai problème : le téléphone au volant (50% de risque d' accident) et surtout les personnes inattentives qui se croient seules sur la route (s' engagent sans regarder lorsque qu' un véhicule arrive ou dépasse sans regarder (100% de chance d' accident))  Installation de bornes électriques entièrement payée par les collectivités locales dans tous les logements collectifs ; Imposer ITE, double vitrage + panneaux solaires pour le logement ancien comme pour les universités, lycées, collèges, écoles et gymnases, piscines, stades et autres grandes surfaces commerciales d'ici 2030 ; Coupler l'éolien au photovoltaïque dans chaque projet (parts variables selon les régions) ; Création d'un parc, jardin ou square avec ruches à la place de friches industrielles (sans repreneur depuis 5 ans) ; Eco-participation (taxe) sur les droits télé / radio des sports mécaniques ;  Taxe sur les produits  de consommation (égale aux frais de transport autre que ferroviaire ?)
il faut repenser les grandes villes , les villes , les villages avec  plus d'espaces verts , des squares , dans chaque quartiers , des arbres replantés , pas d'usines industrielles pres des villes , pas des champs agricoles pres des villes sans polluer sans produits toxiques surtout.
Ainsi, SNCF Réseau met en oeuvre un projet de compensation écologique sur les berges du Square Alfred Sisley à Neuilly-sur-Seine.
Toute nouvelle construction ( publique ou privée) doit être énergétiquement neutre   Interdiction de fumer dans tous les espaces publiques par exemple les squares, la rue etc. pas de jet de mégots ou de chewing gum sur le sol, tout contrevenant s'exposant à une amende de quatrième ou de cinquième catégorie   Pollution: pollueur payeur ok si cela est pour tous; y compris l'état et les multinationales  Interdiction définitive de la pêche électrique, moratoire sur certaines espèces de poissons ou de crustacés interdiction de certaines zones de pêche pour reconstitution des individus.
Si les cafés et restaurants souhaitent faire profiter en hiver de leurs terrasses, ils devront alors s'équiper de couverture … Cela se fait ailleurs et c'est bien pus écologique  - Je pense qu'il est urgent de réintroduire la nature en ville mais pas seulement sous forme de parcs / squares ou fermes urbaines.
Toute nouvelle construction ( publique ou privée) doit être énergétiquement neutre   Interdiction de fumer dans tous les espaces publiques par exemple les squares, la rue etc. pas de jet de mégots ou de chewing gum sur le sol, tout contrevenant s'exposant à une amende de quatrième ou de cinquième catégorie   Pollution: pollueur payeur ok si cela est pour tous; y compris l'état et les multinationales  Interdiction définitive de la pêche électrique, moratoire sur certaines espèces de poissons ou de crustacés interdiction de certaines zones de pêche pour reconstitution des individus.
-Arrêter le bétonnage des villes, qui s'étende sur les campagne Saint-Nazaire (44600) en est le meilleur exemple, ville déjà industriel, nos square et lieu de respiration on disparue et continue à disparaitre plus de nature des immeubles à tous vas pour faire plaisir au promoteur qui construise en plus de la mauvaise qualité, les prix de l'immobilier flambe les commerces de proximité fermes.
-Interdire le stationnement sur toutes les voies bordant un espace vert, parc, square.
Vie de quartier agréable  Espaces verts à proximité : parc et non tout petit square...
Des arbres, des fleurs, des squares, des bancs, des kiosques, des lieux de sociabilité quoi..]; mener une politique tarifaire ferroviaire VRAIMENT incitative (à l'heure où l'avion coûte moins cher que le TGV, où l'on est parqué comme du bétail); accompagner les commerçants qui souhaitent retenter leur chance dans les villes et villages (sur les coûts du local par ex ?)
J'ai besoin que l'Etat fasse son boulot : pistes cyclables, normes sur le neuf, calcul de DPE pertinent (et pas l'absurdité des calculs actuels qui prennent en compte la source de l'énergie), garantie de l'artisan sur les économies d'énergie à l'issue des travaux, aides à l'isolation thermique et non aux changements d'équipements actifs, soutien à l'agriculture bio, obligation d'arbres dans toutes les rues et de squares fréquents, favoriser les petits jardins privés et les maisons de ville mitoyennes comme en Belgique ou aux Pays-Bas.
Installer un système de compost dans les squares, les parcs ou ailleurs, en tous les cas, il faut qu'on sache où recycler ce qu'on appelle "l'humide".
Alors, pourquoi meurt-on dans nos rues, squares et bosquets ?
Adieu Nutella et companie donc...   Fin des pesticides - Stopper les constructions sur des terrains nus de constructions antérieures - Obligation de construire sur terrains déjà construits - PLU sans nouveaux terrains constructibles  Installation de nombreuses éoliennes dans toutes les régions le permettant (vent indispensable) - Accélération des ventes de voitures électriques par une baisse du prix de ces voitures  et en installant d'autres bornes de rechargement dans les villes et villages (Exemple : dans le Gers, un seule borne présente dans les villages de plus de 1000 habitants.... Trop insufisant pour passer à la voiture électrique) - Inciter voire obliger l'aménagement de jardins (jardins partagés ou squares) sur les toits des immeubles en construction, notamment dans les villes d'au moins 100 000 habitants - Inciter davantage l'aménagement de murs végétalisès mais attention au problème d'irrigation très coûteux et consommant beaucoup d'eau  Interdire les produits phytosanitaires qui détruisent la biodiversité (insectes, oiseaux) qui sont indispensables au bon fonctionnement des écosystèmes (et à la survie de l'Homme).
Taxer si elles persistent après les avoir inciter/aider, les entreprises, administrations et particuliers qui polluent et détruisent la vie et la planète   Lancer un plan de transformation de l'agriculture pour favoriser la transition vers l'agriculture biologique et faire chuter les coûts des produits bio  Supprimer les pesticides et insecticides et les remplacer par des produits naturels  Plus de magasins zéro-déchet, qui permettait de réduire nos déchets  Un compost (lombric-compost, ça n'attire pas les rats)  dans chaque parc ou square  Il y a des millions de solutions: interdire tout produit polluant et aider les agriculteurs à passer au bio, non à coup de primes car ils gagneront bien plus avec le bio déjà, mais à coup de formations.
Obligation pour chaque commune de conserver ou de créer des espaces verts dignes de ce nom (pas des petits squares que l'on qualifie d'espaces verts).
On enlève un maximum les parking et on remplace par 1: des trottoirs, 2: des pistes cyclables, 3 des transports en commun et 4: des parcs et des squares avec des jeux pour nos enfants.
Favoriser au cœur des villes des squares totalement interdits d'accès aux pour un libre développement d'une nature "sauvage" - Favoriser les tailles douces.
Que tt le monde s y mette Par exemple des fruits et légumes ds les squares, des plantes qui aident les autres plantes, subprimes te les produis chimiques Sans pinailler mais a la hussarde du jour au lendemain  Agir vraiment et rapidement.
réduire la consommation en énergie - planter des arbres dans les villes  l'eau doit etre préserver des produits de traitements il n'est pas nécessaire de tondre les espaces publics avant l'arret de la végétation les insectes; les oiseaux et toute la faune sauvage vivra mieux (la campagne n'est pas un square urbain) les arbres nous dispensent une ombre bénéfique l'été, ralentissent les vents, servent de perchoirs et d'abri aux oiseaux et autre animal sauvage ) la végétation sers de nourriture et d'abri à la faune locale  Prendre les décisions qui s'imposent et qui sont connues : limiter l'utilisation des moteurs à essence, améliorer l'isolation des logements, développer les transports alternatifs, imposer à l'UE une taxe sur les poids-lourds en transit sur le territoire...  (et je ne sais pas ce qu'il en est de la pollution industrielle)  Développer massivement les énergies renouvelables ainsi que le production de gaz via des systèmes de méthanisation afin de ne plus importer d'énergies fossiles  Diminuer fortement les aides sociales à partir du 3ème enfant.
Alors oui merci de réparer, ce qui ne veut pas dire revenir à un état antérieur, juste rendre beau, simple, gai nos espaces envahis de panneaux publicitaires souvent abimés, planter des espaces dans nos parkings, limiter les ronds-points, peindre ou/et carreler (mosaïque), tunnels et bancs publics, rénover les abords des bâtiments publics ou gérés par le secteur public (HLM), multiplier les squares, bancs publics (et tant pis si des gens s' y endorment mais svp enlevez ces barres ou autres gènes qui empêchent de s' allonger sur un banc).
INTERDIRE L EMPLOI DE PESTICIDES DANS LES PARCS, SQUARES ET AUTRES ESPACES VERTS PRIVES ET PUBLICS DES VILLES  Sous prétexte de conserver quelques fleurs ou arbustes, on pulvérise plusieurs fois par an des produits extrêmement dangereux, dans des zones à forte densité de population et SANS informer les personnes exposées sur les dangers de ces produits.
Les instruire à l'école, dans les centre aérés, dans les parcs, squares, musées interactifs en leur expliquant suivant leur maturité, le pourquoi et que faire pour limiter notre impact.
Favoriser les jardins partagés, squares et parcs naturels.
mobiliser les états  et contraindre administrations ,entreprises et particuliers  création de corridor écologique, sensibilisation des espèces animales et végétales à la population, installation de ruches dans les communes (square, toits,... ), implantation de haies mellifères et d'arbustes hôtes pour favoriser le maintient de la faune dans les communes, intégrer des nichoirs dans les squares.
Combien de km avec sa voiture en moyenne (le remplacement par l'électrique ne viendra que très lentement... si la solution électrique est une option durable pour la planète et pas seulement adaptée aux squares parisiens).
Réguler l'industrie dans tous les secteurs d'activité    Il faut réserver un pourcentage du territoire en réserve naturelle de manière à préserver, voire restaurer, la diversité de la faune et la flore sauvage; Je propose donc qu'une loi oblige chaque commune du territoire à réserver un pourcentage (calculé en fonction de sa situation géographique en milieu urbain ou rural) de sa superficie en zone protégée, non constructible, et laissée en friche, interdite de prélèvement et de chasse, et qui ne soit pas non plus transformé en parc ou square, bref une zone vraiment laissée à la nature, libre et en paix et interdite à l'homme.
Des grandes villes du monde entier comme Séoul, Milan, Athènes, New York, Melbourne ont commencé à planter des milliers d' arbres et multiplier la végétalisation de l' espace urbain : toits d' immeubles,  trottoirs, squares, cours d' écoles…….
Former très tôt les enfants au respect de l'environnement (intégration dans le programme scolaire) En milieu urbain : végétalisation de tous les espaces publics possibles, multiplications des parcelles "vertes" (square, parcs, etc), encouragement à végétaliser les espaces privés.
sur la collecte sélective des déchets : vérifier sa mise en application dans tous les lieux publics de plein air ou bâtiments ( squares, stades, piscines, écoles, collèges, lycées ...) ou chez Air France !
Il y a des villes (BDR) où pratiquement tous les espaces verts, parcs et squares ont disparu..
