Il faut punir l' incivilité (tapage nocturne) et vivement décourager les décharges sauvages et les destructions de mobilier urbain, rappeler aux propriétaires de pavillon l' obligation de tenir propre devant chez eux le trottoir et de déneiger le cas échéant.
C' est le moment où la gendarmerie ou la mairie envoie des policiers pour verbaliser les véhicules qui dépassent sur le trottoir, sans doute pour améliorer l' image des autorités.
Le reste est constitué de sujets « magazine », de reportages anecdotiques, de faits divers, de micros-trottoirs et de reality-shows sur la vie quotidienne.
Dans ma ville la police municipale laisse tout le monde se garer n'importe où, les piétons marchent dans la rue car les voitures sont sur les trottoirs.
Le commerce fait partie des corps intermédiaires qui très souvent ont surtout de bonnes qualités de calcul mental d' abord puis numérique ensuite, et s' avère indispensable sur de nombreux trottoirs.
On voit bien cependant que les trottoirs deviennent de plus en plus rares au profit de la vente sur Internet.
Il a été déjà été répondu au questionnaire   Les élus sont trop éloignés des préoccupations des français  Les élus locaux,car ils ont une bonne connaissance des problèmes quotidiens des françaais  Le maire, il est accessible dans les petites et moyennes villes, dans des villes plus grandes il faut que ce soit un représentant du quartier qui ait ces pouvoirs, être maire de Lyon ne veux pas dire que comme un maire de petite ou moyenne ville sait que il y a un trou dans le trottoir qui pose problème  à personne en particulier  ...
le maire à cause de la proximité   En moi-même car les élus sont bien payés et se font élire du coup par démagogie, leurs idées ne suivent pas après leur élections    Maire : le maillon au plus près des réalités  les élus et les vrais instituts de sondage, et pas les minorités trop agissantes ou bruyantes, et les micro-trottoirs dont de mauvais médias nous rabâchent les oreilles.
entretenir les routes et les trottoirs dans les agglos baisser le prix des accès aux autoroutes annuler la limitation à 80 km/h  les députés, ils sont normalement plus proches du terrain  Plus en grand monde !!
Autre cas, dans un autre genre : celui des déclarations en micro-trottoir des commerçants impactés par ceci ou cela, avec force pourcentages (en général du chiffre d'affaires) à l'appui.
Protection défense des citoyens sur le territoire   Dans les communes : plus de moyens pour les infrastructures  (Trottoir pour les trajets scolaires  Et pistes cyclables à développer)  Les injustices plus sévèrement punies, comment peut on rendre les meurtriers libres et « gagnants » !
Ils  oublient de s'occuper des problèmes quotidiens  la commune : état déplorable des trottoirs, etc.  Ma contribution au grand débat national répond à un scrupule de vieux : ne pas me dérober à un devoir de citoyen.
Elle fait des gagnants et des perdants, laisse des populations sur le bord de la route (ou même sur les trottoirs!
De même, il faut inciter les communes urbaines limitrophes à fusionner (quel intérêt de conserver 2 communes lorsqu'il n'y a aucune limite physique et qu'on change de commune sans s'en rendre compte en changeant de trottoir ?).
Je me souviens lorsque Marseille s'occupait du nettoiement on pouvait presque manger sur les trottoirs.
en outre, à défaut, il faudrait réduire de manière drastique le nombre de leurs représentant et le montant des indemnités perçues par chacun (l'un pour le trottoir, l'autre pour la bordure du trottoir et autres aberrations).
Mais le rendu médiatique est très confus, en particulier par un manque de mise en perspective (effet micro-trottoir), ce qui perturbe beaucoup de gens.
Laisser sur le bord du trottoir des millions de personnes n'est jamais une bonne idée.
Augmenter l'instruction civique  vote incité ou obligatoire  localement utiliser des votes censitaires comme dans les copropriétés : cela permettra des économies ... Ne pas demander au voisin de payer pour nettoyer son trottoir, mais le faire soi même  La question est à poser aux candidats.
Si on met une épée de Damoclès sur la tête de chaque élu parce qu'il manque un panneau de signalisation, parce qu'un trottoir n'est pas assez large de 5 centimètres… Pas la peine que j'énumère tous les risques que les élus doivent supporter.
Si trop de personnes boudent l'isoloir d'une manière récurrente, faire un rappel et aux récalcitrants les pénaliser avec un travail obligatoire pour la collectivité  (nettoyer les trottoirs, faire traverser les enfants aux écoles), etc....
Ce devrait du reste être le cas pour certaines professions qui doivent rester "sacralisées" , comme le pompier, le médecin, ou le journaliste par exemple: un médecin qui démontre qu'il a fait passer son intérêt individuel ( et souvent sonnant et trébuchant) avant celui de son patient devrait être rayé  définitivement de la profession, comme un prêtre pédophile, etc...  (Car, et c'est du vécu,  comment expliquer au jeune de banlieue de 15 ans, qui se fait humilier, injurier, puis mettre en garde à vue 12h menottes au poignet pour avoir fait du vélo sur un trottoir... qu'il n'est pas le moins du monde  victime d'injustice ou de stigmatisation disproportionnée   quand par ailleurs un "benalla" poursuit ses activités "diplomatiques" avec la bénédiction de ses pairs?)
nettoyer les trottoirs, nettoyer une place publique).
-Redonner confiance à nos concitoyen dans l'action publique en renforçant les contre pouvoirs et les contrôles(cours régionale des comptes) Envisager la création d'un collège de citoyens, élus ou tirés au sort, siégeant dans les instances de décision   Avec plus d'instruction civique à l'école et une obligation pour les élèves de participer à des tâches collectives désherbage des trottoirs, environnement etc...  Que le vote soit obligatoire… en cas d'impossibilité valable d'aller voter comme maladie pat ex, fournir un certificat médical….
Les gens s'en fichent parce qu'ils ne sont pas encore en dictature, comme ils jettent des ordures au bords des routes ou sur les trottoirs.
Cependant on peut envisager de le faire (rendre obligatoire la participation) si le vote blanc est pris en compte, avec des conséquences concrètes  moins de 43.6 % des inscrits aux élections présidentielles de 2017 ont voté pour le président; les élections Européennes approchent où la participation est très faible (42.43% en 2014 en France); selon moi le vote devrait être obligatoire (comme dans certains pays) mais l'abstention ne devrait pas se traduire par une amende forfaitaire (inégalité des revenus) mais par une peine de travail d'intérêt général (ramasser les papiers jonchant le bord des routes ou sur les trottoirs par exemple (les abstentionnistes réfléchiraient avant de jeter leurs déchets dans la nature et à coup sûr voteraient à l'élection suivante) ou effectuer des heures de soutiens scolaires … Comme dans certains pays lier l'obtention du permis de conduire ou d'un visa ou passeport à la participation aux élections.
Faites un micro trottoir pour voir qui connaît les attributions d' un député européen !!!
En particulier, il faut que les chaînes nationales dans les journaux radio ou télé aux heures de grande écoute fassent une place plus large aux présentations fiables non partisanes et réduisent les radios trottoirs sans intérêt.
Insignifiante en décors des militants, Que les élus se montrent et dialoguent et proposent des participation sur des théme précis sur des choix de réalisation (écoles , trottoirs , traitements des déchets , mobilités ..... pour tous les niveau x d'élections  Trop basse et irresponsable.
)redécouvrir qui fait quoi au sein d'un gouvernement,à quoi servent au juste les diverses institutions..les sondages de trottoirs sont effarants parfois sur la connaissance de telles choses..
En aucun cas, les riverains n'ont été consultés avant pour définir le projet (place de stationnement, type de trottoirs, aménagement...).
Référendum plus souvent  Organiser des "Votations" dont on dirait qu'elles sont dignes, nécessaires et utiles..... pas en les présentant comme des histoires de crottes de chien sur les trottoirs....
Si l'on est même pas capable de demander l'avis des habitants d'une rue quant aux simples aménagements des trottoirs et des routes, comment voulez-vous que les citoyens soient davantage associés sur des questions plus essentielles ?
Aux Citoyens-nes de choisir et, pour les inévitables volontaires, de faire campagnes aux travers de micro-trottoirs et autres reportages des médias.
Mettre en place des associations de citoyens tirés au sort et renouvelables pour que chacun participe qui donneraient des avis et orientations  Plus grande disponibilité des Parlementaires (voir ci-dessus) Avant de s'attaquer aux sujets nationaux, il faudrait que les collectivités locales questionnent les électeurs sur des décisions les concernant au plus près (choix des investissements par ex);    Le référendum est un dévoiement de la démocratie (comme le micro-trottoir est la négation du journalisme !)
Dans ma ville, ils viennent d'ouvrir une partie du budget à démocratie participative (moins de 5% du budget de la ville), c'est limite du mépris pour le citoyen, qui peut choisir s'il aura un nouveau trottoir ou un nouveau chemin en forêt.
Oui à davantage de démocratie participative au niveau locale, pour améliorer la propreté du trottoir ou développer des activités pour les jeunes, mais pas pour écrire des textes de lois !
Tenir compte de leur avis   difficile d'éviter le débat "radio-trottoir"...élever le débat par des interventions d'un personnel politique compétent  permettre des référendum locaux  Je ne crois pas trop à la démocratie directe, il n'y a qu'à voir le peu de gens qui ont contribué sur ce site...
La plupart du temps c'est chacun qui défend son bon de trottoir !
Organiser dans toutes les collectivités  (quelque soit leur taille) des Conseils de Dévelopement, des Ateliers participatifs citoyens, des Livres Blancs etc ... des micros trottoirs dans les rues pour les interviewer régulièrement pour ceux qui ne peuvent s'engager.
en responsabilisant par exemple toutes les personnes àç la propreté de leur quartier.. je me souviens que dans ma jeunesse les gens du quartier prenaient en charge leur portion de trottoir a nettoyer.. pour mon compte je pratique le "ploging ".. ramassage des mégots pastique et autres déchets sur la plage dans les dunes et meme en ville..
conseil de quartier, d'arrondissement, municipaux qui écoutent et notent les avis de habitants, en élevant le débat au dessus des problème de trottoir....
Fin de l'information "Café du commerce et des radio-trottoirs !
j'ai demandé la réfection d'un trottoir... il m'a fallu faire je ne sais combien de courriers, et suivre ma demande d'abord, en mairie puis à la communauté urbaine... celà a pris des mois et des mois.....C'est trop !!!
Oui à davantage de démocratie participative au niveau locale, pour améliorer la propreté du trottoir ou développer des activités pour les jeunes, mais pas pour écrire des textes de lois !
il faut instaurer des conseils participatifs dans les mairies et les départements qui débattent aux memes moments que le parlement avec des votes éventuels sur internet  vote obligatoire et organiser quelques référendum  Supprimer les micro-trottoirs qui ne sont pas le reflet de la pensée des français.
instruire les citoyens sur le fonctionnement des institutions de la République  Enseigner dans les écoles l'organisation administrative et politique de notre pays Un exemple : voudriez vous faire une enquête de trottoir sur le mode d'élection des sénateurs et sur leur rôle.
Ces 5 mesures clefs pourraient être (exemple totalement arbitraire) (i) rénover l'école (ii) refaire les trottoirs (iii) baisser la fiscalité locale (iv) attirer des commerçants pour ouvrir une deuxième boucherie et (v) ouvrir un cabinet médical.
Bref, j'ai fini par m'entendre dire que je n'avais "probablement pas voté pour [elle]", je me suis fait chambrée sur les pistes cyclables et il m'a été soutenu que des places de parking longitudinales (le long des trottoirs) ne prenaient pas plus d'espace que les places créées en épi et qu'au final le même nombre de voitures se garaient sur tel boulevard...
Dans cet ordre d'idée, les radio-trottoirs devraient tout simplement être bannis car ils ne peuvent en aucun cas refléter l'opinion publique.
DECENTRALISER LES DECISIONS POLITIQUES LOCALES PAR DES VOTATIONS LOCALES  qu'ils mettent la pédale douce sur la corruption et qu'ils arrêtent de se coucher devant la finance et les lobbys  L'honnêteté, la probité, l'accessibilité , l'écoute, la considération    unz region forte  commencer par faire appliquer la loi au quotidien : taxer lourdement TOUS automobilistes qui mettent en danger la vie d'autrui en se garant sur les trottoirs, voies cyclables, passages piétons, par exemple, y compris les voitures de gendarmes comme je l'ai vu dans une petite ville de province.
Qui doit réparer ce trottoir qui est défoncé depuis deux mois - Qui peut créer (et financer !)
C'est de la responsabilité des partis politiques : en France, même les politiques qui perdent élections après élections continuent de faire de la politique; c'est beaucoup moins le cas à l'étranger : tu perds, tu sors  Organiser régulièrement des sondages/débats et tenir compte de l'expression populaire qui s'en dégage si celle est suffisante en nombre  que les élus respectent leurs engagements  Supprimer les circonscriptions (un élu qui fait la loi n'a pas à faire le trottoir de son quartier pour distribuer les dotations parlementaires à sa discrétion ) et Rendre obligatoires les comptes-rendus de mandat   Obliger la validation des dépenses au delà d'un seuil par un collège de citoyens comme pour les jurys des tribunaux.
Alors dans le concret, si par exemple je n'étais pas inquiet si mes enfants perdaient leur emploi, si je devenais demain handicapé, si je voyais des gens épanouis autour de moi et pas en train de se demander comment donner à manger à leurs mômes, si je ne voyait pas de plus en plus de jeunes sdf, de travailleurs pauvres à mesure que les 4x4 fleurissent sur les trottoirs des villes, si les gens pouvait avoir une place digne dans la société, si on donnait la priorité à celles et ceux qui n'ont rien (et qui ne sont pas rien !)
plutôt qu'à ceux qui ont déjà tout, si on valorisait la solidarité et l'altruisme plutôt que la cupidité, si on osait un plan marshall contre la pauvreté en y mettant vraiment les moyens (et par exemple réquisitionner les biens des marchands de sommeil et autres ténardiers), si on s'occupait plus des être humains que du granit des trottoirs ou des mobiliers urbains anti-sdf, etc... en gros si les élus se préoccupait des problèmes des gens (et avec eux pas en pensant à leur place) .... alors sans doute on pourrait renouer le lien  Je fais un peu l'amalgame avec ce qui se passe dans nos entreprises depuis plus de 10 ans où le seul but des dirigeants est de rincer les entreprises de l'intérieur, de LBO en LBO, dénoncer les conventions collectives, s'amuser des plans "sociaux"  pour faire monter les actions (plutôt anti sociaux non ?
Des Smicards, des chômeurs et pourquoi pas des SDF (il y a beaucoup de cerveaux en rupture de socialisation sur le trottoir).
des places encombrées de déchets, le non-respect des passages piétons, non-respect des 50km/h en ville, passage de camions, les nuisances sonores, les dégradations de toutes sortes comme les tags, les bris de verre, les mégots de cigarettes, les crachats, le non ramassage des déjections canines sur les trottoirs, le squat, les décharges illégales, l'arrosage des champs de céréales en plein été avec un soleil au zénith, les cambriolages, les infractions...
Ceci a des conséquences sur la société, l'écologie, car je tente de faire entendre que les trottoirs doivent être libres de circulation (stationnement sauvage, haies largement débordantes).
Janvier: une semaine à ramasser les crottes de chiens sur les trottoirs, Février:une semaine à l'usine, à la chaine, de nuit.
Pourquoi pas un mois d' extrême pauvreté sur le trottoir, suivi d' un an dans une classe de lycée professionnel, d' un an sur un chalutier, de six mois comme facteur,  de huit comme éleveur travaillant sept jours sur sept, accablé de dettes, et ne gagnant rien?
mais pour les trottoirs où il n'y a personne qui y marche et les petite fleurs,  il est super !
Un député qui ne connait plus les trottoirs ou les chemins de terre de sa circonscription vit dans un monde virtuel.
Un député doit rédiger et voter des lois, un maire s'occuper de ses trottoirs et de ses grand-mères.
Loi pour éviter trottinettes + trottinettes électriques sur les trottoirs et interdits aux mineurs.
cf ci-dessus  sanctions contre les elus non presets en seance  Permettre aux citoyens d'accéder plus facilement à l'information et aux délibérations, sur les sites internet des mairies et des régions, concentrer l'activité des élus sur la concertation et non l'inauguration des trottoirs ou la galette des rois   Le Cese sera supprimé.
vous avez dit à une personne de changer de trottoir pour trouver du travail ,montrez l'exemple avec les élus  Je ne sais pas   consultant et pas dediseurs  Il conviendrait de fusionner le Sénat et le CESE.
Un trottoir ne peut être assimilé à un lieux de culte officiel.
Un catholique ne met pas son tapis sur le trottoir pour prier !
On va volontiers monter une tonnelle et laisser le club des catholiques du coin chanter "Prions le seigneur" un dimanche après midi dans le parc du coin, mais on ne laisserait pas une mosquée déborder sur le trottoir.
Plus d'intégration  Je subis personnellement chaque jour, chaque nuit, sous mes fenêtres et cela depuis de nombreuses années, la présence d'étrangers avinés qui utilisent parfois la porte d'entrée de mon immeuble comme leurs toilettes, qui brisent un nombre considérable de bouteilles de verre dans la rue, qui entravent les trottoirs et obligent parfois à passer  sur la chaussée, piétons comme élèves des écoles voisines, qui imposent le nettoyage régulier de leur zone d'implantation par les services sanitaires en raison de cas de gale avérés.
Construire une mosquée vaut mieux que laisser les musulmans prier dans les ous-sols ou sur les trottoirs   Surveiller tout prosélytisme  Interdire le financement des différents cultes par des pays étrangers  La laïcité qui faisait consensus depuis plus d'un siècle est actuellement ébranlée par l'islam et sa désorganisation qui rend quasiment impossible un accord susceptible de convenir à toutes les religions.
Je ne vois pas en quoi cela devrait être renforcé  Ne pas autoriser les collectivités à permettre la séparation homme femme sur les trottoirs, dans les piscines etc.
Pas de signes religieux dans le domaine public  plus de voile plus de signe religieux ou a consonance religieuse que ce soit a l école dans les instituts ou tout simplement dans la rue / place oublique (trottoir, metro, bus, ...)  faire appliquer la loi et surveiller les congrégations (financement) de tous bord , ne plus subventionner les écoles non laïques et que l'état gère les lieux de culte .
En particulier la formation continue des enseignants actuellement quasi inexistante (en particulier dans ces domaines)   Il faut arrêter de favoriser les communautarisme  Faire déjà respecter les lois existantes       plus du tout de signes religieux ( voile, kipa, djelaba, nikab...)  sur les trottoirs de la république à l'exception des religieux (iman, rabbin, pretre, religieux) et uniquement eux !!
arrêter de vous coucher devant les moindres revendications communautaristes réserver les piscines municipales aux femmes est une discrimination inadmissible vis à vis des hommes arrêter le cirque de la nourriture dans les cantines scolaires instituer comme dans les pays anglo saxons le lunch box préparé par la famille et n'offrir qu'un petit déjeûner le matin, refuser le port du voile islamique dans les services publics et dans l'encadrement scolaire empêcher les prières de rue depuis quand a t on le droit d'entraver la circulation sur les trottoirs et la voie publique?
déterminer les espaces laïques ou les signes religieux sont interdits: école , université, trottoirs etc.
Avoir le courage d'interdire toutes les manifestations de cette religion dans la zone publique (prière sur les trottoirs, voile qui masque le visage...).
Par exemple: en cas de neige il faut déneiger les trottoirs, les agents municipaux ou de l'intercommunalité sont souvent en sous nombre pour effectuer ce travail.
respecter l'environnement dans lequel on vit, cela implique par exemple, de de pas jeter ses mégots, de ne pas cracher sur les trottoirs, ou être sévèrement puni si c'est le cas !
supprimer la tolérance sur des incivilités permanentes : exemple les scooters roulant sur les trottoirs.
rôle de l'éducation donc des ensignants, des politiques (y compris quand ils sont dans l'opposition), et des médias paresseux qui surfent sur l'émotionnel de faciles micro-trottoirs.
où est la République quand on doit changer de trottoir parce qu'on croise des personnes louches?
Posez la question sur "radio trottoir" vous ferez des découvertes  Par l'éducation du civisme, l'amour de la France, apprendre la langue du pays et la laïcité.
pour des raisons économiques, l'espace public a été vidé de ses petits emplois qui y assuraient aussi une présence normative: personne ou très peu sur les quais de gare, de métro, sur les trottoirs,  dans les trains,...
Pas de quartiers où les lois ne sont pas celles de la république (des trottoirs différents pour les hommes et les femmes, des piscines avec des jours différents selon le sexe, des tenues interdites parce qu'on est une femme, des rues ou l'on doit reculer ou attendre parce que ceux qui ont décidé d'utiliser la chaussée pour discuter ne sont pas disposés à se pousser...)  L'éducation, à l'école mais surtout dans les familles est la clef de ce problème.
Des efforts doivent être développer pour la faire respecter dans la vie quotidienne (déplacements - code de la route),  exemplarité des élus, gènes au quotidien: stationnements sur les trottoirs, non respect de la priorité aux piétons; c'est une liste à la Prévert mais tous les domaines peuvent être concerner par cette nécessite éducative  On ne peut pas.
Remettons en route la bienveillance publique avec une présence policière sur nos trottoirs, qui prévient autant qu'elle sanctionne.
Ca se passe à l'école, ca s'appelle l'éducation  RESPECTONS LES LOIS, ELLES EXISTENT, APPLIQUONS LES Appliquer les lois et sanctionner financièrement (il est interdit : de cracher, jeter un mégot sur le trottoir, d'uriner sur la voie public (et sur les maison des gens), d'être en état d'ébriété sur la voie public, de chanter ou crier tard le soir ou faire du bruit (musique, travaux) en dehors des heures légales, de travailler le dimanche (pour le repos de tous).
Problèmes : bruit des véhicules à moteur, circulation de véhicules non conformes (bruit, pollution), circulation des cyclistes ou des trottinettes voire de véhicules à moteur sur les trottoirs normalement réservés aux piétons, déjections animales, papiers, crachats.
Exemple: les trottoirs interdits de stationnement par quinzaine sont encombrés de voiture à Lille.
Idem sur les trottoirs et les places réservées aux piétons etc..
Les vélos roulent sur les trottoirs et en sens interdit.
A Lyon la ville a décidé depuis plus d'une dizaine d'années de ne pas verbaliser les cyclistes roulant sur le trottoir ou si peu (300 verbalisations par an depuis 10 ans) alors que la loi interdit à tout cycliste de plus de 8 ans de ne pas rouler sur trottoir.
En cette première partie du XXIème siècle, il secoue toutes les sociétés et donc leur pilotage démocratique.--------------------------  Jadis avant l'apparition des premières téléviseurs dans les foyers, dés les beaux jours, le soir, les gens sortaient leurs chaises sur le trottoir et on palabrait d'un trottoir à l'autre.------------------------------  Notre mode de vie actuel provoque un isolement voulu mais souvent subi.
développer les débats locaux sur les sujets locaux (ex : usage du trottoir par les cyclistes, sanction contre les crottes de chiens et autres détritus, réduction des incivilités,...) instituer un service civil national (ex : 1 jour par semaine ou 10 semaines par an) pour tous ceux qui sont sensés avoir du temps et sont indemnisés par la collectivité pour qu'ils rendent des services (aide/appui dans les écoles, dans les municipalités,... travaux d'intérêt général,...)  :     + les retraités de moins de 67 ans (proposition déjà faite dans le cadre des consultations sur les retraites)    + les chômeurs     + les handicapés sans travail     + les jeunes de plus de 16 ans étudiant (leur demander un "demi service") Encadrer ce service civil, en tout ou partie, par des retraités ayant des aptitudes organisationnelles, et qui par nature ont de la disponibilité durablement   Faire en sorte que chacun ait un rôle concret à jouer dans la politique du pays autre que lors des élections.
Faire du vote une obligation, et créer des incitations financières (ex: nettoyer son trottoir pour diminuer le coût de nettoyage communal).
Que les communes par exemple, répondent aux citoyens qui leur font part, par écrit, de problèmes rencontrés comme les trottoirs impraticables par exemple.
travaux d'intérêt publics (nettoyage des rues, trottoirs ou décharges sauvages par exemple ) pour les citoyens responsables d'incivilités ou de dégradations   rendre obligatoire le travail civiques pour les individus dont la vie professionnelle le permet.
Avec la confiance  obligation d'aller voter  2° que les mairies et communes proposent certaines tâches non obligatoire  ex : - aide personnes âgées ou handicapées - repérage civique  EX : citoyen vigilant  , trottoir sale ,  bouche d'égout ouverte ou cassée  etc...   de l'éducation, de l'éducation.
la télévision serait un bon outil pour enseigner le respect dans toute chose pour ceux et celles qui jettent leur papiers et leurs mégot dans la rue, pour les propriétaires de chiens qui ne ramassent pas les déjections pour les utilisateurs de vélo trottinette et autres sur les trottoirs, etc.......   relancer l'espoir, le désir d'un monde meilleur - par opposition au consumérisme et aux faux-semblants   Etre intransigeant dès la scolarité sur la façon de se comporter (cours de moral), mais certainement pas en rétablissant un service civique qui va nous coûter un bras et qui ne servira à rien.
Aider les associations respectant les valeurs de la république  Les jeunes à partir de 12 ans pourraient participer à des travaux d'intérêt général comme nettoyer les forêts, les bords des routes, les rivières, les trottoirs, , participer à des campagnes de reboisement etc.….
Pour les adultes, une incitation de type baisses de certaines taxes ou impôts pourraient motiver les citoyens à mieux s'impliquer (propeter,  pollution, déchets sur trottoir...)  Renforcer le bénévolat et la mixité entre les territoires (revoir carte scolaire) ou faire une école de la seconde chance pour ceux qui n'auront jamais de connaitre l' ascenseur sociale.
Selon les compétences ou les besoins, faire participer tous les citoyens à des missions de service publique, du nettoyage des trottoirs à l'aide aux personnes agées ou aux enfants en difficultés scolaires..
De temps en temps montrer au français comment cela ce passe dans les pays les plus civiques , où l'on n'a pas besoin d'attacher son vélo, où l'on ne glisse pas sur un merde de chien, où les trottoirs de sont pas constellés de mégots et de chewing gum, où quand vous mettez un pied sur le passage clouté les voitures s'arrêtent…..
Publier les incivilités dans les magazines locaux (état des trottoirs, mégots devant les restaurants, crottes de chien, stationnement sur les trottoirs , haies non coupées empiétant sur la voirie  …  Je ne sais pas  responsabiliser les enfants et les parents en leur faisant comprendre que nous vivons en société et qu'il faut  apprendre à vivre ensemble et à respecter les autres : voisins, collègues, biens collectifs...
De la part du gouvernement et des médias: de la pédagogie et de la transparence De la pat des citoyens: aller voter, participer à la vie de la cité dans les associations  il faut plus de formation en scolaire, de jeux de rôles dans le sens de l'engagement pour les jeunes  Lui en donner l'envie  L'intéresser à la société, dé-géthoétiser  que soit autorisé, et non mal vu, de s'impliquer dans la vie communale pour de petites actions (nettoyage rues, trottoirs, fleurissement  Le valoriser en octroyant un ou deux trimestres supplémentaires pour la retraite ou une baisse d'impôts  Rendre le vote obligatoire est punissable d'une amende s'il n'est pas respecté  le service civique OBLIGATOIRE n'en déplaise à une jeunesse "bourgeoise" qui ne veut pas être bousculée.... faire des spots TV aux heures de grande écoute, cours de "morale" ou respect civique à l'école  Il faudrait que chacun participe financièrement à la communauté : impôts payés par tous, même symboliquement, prise de conscience des efforts fournis par la collectivité (coût des soins médicaux et donc paiement immédiat et concret de1€ et 0,50€ ), communication sur la gratuité de l' école... et comparaison avec d' autres pays    A l'instar des jurés dans les cours d'assises concernant les décisions de justice, que des citoyens puissent participer aux décisions politiques et aux votes des lois.
Meilleure prise en compte des associations loi 1901, référendums au niveau local  convoquer au hasard certain citoyen (en restant sur du volontariat) pour participer aux assemblés locales, régionales nationales  Plus Responsabiliser les citoyens , les faire participer au niveau municipal, aider les associations qui le mérite  restaurer la confiance  Mieux reconnaître et former les bénévoles Soutenir les associations   Imposer aux citoyens "NON PRODUCTIFS" mais qui touchent des pensions , allocations, retraites voire des prisonniers des activités au profit de la collectivité ( exemple en lituanie l'hiver ou les retraités se lèvent tôt le matin afin de déneiger les trottoirs afin que les masses laborieuses puissent se rendre à leur travail sans soucis ...)   Définir l'intérêt général.
Solliciter au quotidien cet engagement citoyen par le biais d'internet, pour le ramassage d'ordures sur la voie publique, entretien trottoirs, haies arbres donnant sur la voie publique, tri et collecte des déchets, état de propreté autour des containers, point de tri, respect des biens publics.
Néanmoins, parfois, des questions anodines permettent de partager des enjeux collectifs (ex : désherbage et déneigement des trottoirs, où chacun doit faire un effort pour le bon fonctionnement de la collectivité.
Lorsque les piétons risquent de se faire écraser parce que les trottoirs ne sont pas dégagés (voitures mal stationnées, bacs à poubelle , neige pas dégagée), il y a un problème au niveau de l'application des textes concernant la police municipale.
Chacun est responsable du trottoir devant sa maison.
Ce travail peut-être une tâche d'intérêt collectif, en fonction de leurs compétences, par exemple : aider dans une mairie, balayer les rues/ nettoyer les tags/déneiger les trottoirs, aider les personnes âgées à faire leurs courses, donner des cours de soutien dans les collèges... Mettre en place la démocratie participative auprès d'un pool de personnes compétentes et volontaires pour participer à l'élaboration des lois.
Déductions fiscales ou crédit d' impôt pour les Français qui donnent du temps à des associations reconnues d'intérêt général  ou qui viennent en appui à des initiatives comme la réserve citoyenne, le dispositif devoirs faits...  Impliquer davantage le citoyen par le système de participation obligatoire comme dit plus haut Panneau, spot pour rappeler que l'on fait société et sanctionner par des amendes réellement les comportements incivils( vélos sur le trottoir, bruits dans la rue la nuit, poubelles scotchées aux trottoirs... )  Que l'état le permette, déjà !
Si l'école et les parents d'élèves pouvaient enseigner les bons gestes on supprimeraient  les comportements déviants:  trottoirs couverts de déchets canins, de mégots etc.   rendre le vote obligatoire  On peut espérer que le fait d'avoir moins de mandats à remplir dégagera le temps des parlementaires et des élus à être dans leur permanence pour répondre aux citoyens.
DONNER DES PETITS BOULOTS au lieu que l'on fasse le trottoir pour payer nos études  permettre le paiement en nature des impôts.
Les villes sont sales, les chiens font sur les trottoirs, les hommes urinent sur les églises et balancent leurs mégots partout.
Rendre obligatoire l'entretien du trottoir devant son logement.
Par exemple, une personne laissant des déjections canines sur le trottoirs doit passer une semaine avec les agents de propreté de voirie.
Appels à la propreté de l'espace public - Faire payer les pollueurs de l'espace public (propriétaires d'animaux qui laissent les déjections dans les rues et trottoirs, tous ceux qui salissent/dégradent l'espace public)   travaux citoyens obligatoires (nettoyages, rencontres personnes agées, aide scolaire,...)  Chaque citoyen à un moment ou un autre de sa vie prend part aux responsabilités en tant qu' élu afin de prendre  conscience des difficultés   Impot généraliser dès le 1er euro, droit associés au vote ou à l'engagement citoyen.
Conserver les 35 heures, pour que chacun puisse s'investir au service de la collectivité, et pas seulement dans des logiques mercantiles  Le récompenser par des jours de congés pour les salariés ou des réductions de frais de scolarité     En tant qu'enseignante chaque année j'organisais une visite du quartier en montrant tout ce qui relève du domaine public ( routes trottoirs égouts panneaux, éclairage,gare...) et qui est donc financé par les impôts.
Effectuer un service civil au sein d association caritative   Remettre le citoyen au centre de la société  Développer le « pay or play « .Par exemple, un citoyen pourrait réduire dans une certaine mesure ses impôts locaux en contribuant à la propreté de sa ville..les commerçants pourraient  balayer devant leur commerce, mettre du sel  lorsque les trottoirs sont enneigés,...La participation au travers d' associations à la vie citoyenne et à la solidarité entre tous peut également être reconnue au même titre que des dons d' argent.
Arrivant à l'age de la retraite je n'ai JAMAIS, à mon grand regret,  été sollicité pour le moindre sondage, le plus petit micro trottoir...Bizarrement les vendeurs de biens et services de toutes sortes ont su me contacter.
Éviter les débats binaires façon foulard, éviter les micro-trottoirs, permettre de comprendre d''où vient une norme religieuse et pourquoi il est plus ou moins important de l'appliquer.
et si chacun etait plus responsable alors ce cout pourrait etre moindre et l'argent mis ailleurs - peut etre aussi de taxer les personnes qui ont des chiens pour une participation au nettoyage des lieux publics, des trottoirs...ca les engagerait a ête plus propres)       Un seul mandat de 10 ans (sans possibilité de réélection) applicable à tous les élus.
valoriser cet engagement  le responsabiliser, lui faire prendre conscience que vivre en société, prendre les transports en commun, emprunter un trottoir-- tout cela a un coût auquel il doit contribuer, financièrement si possible, ou du moins en respectant ces biens dont il profite.
La démocratie est fragile, elle s'use si on ne s'en sert pas ou mal  virer tous les politiques en place acctuelement   tolerance zero pour les infractions   Le bénévolat doit être reconnu  Recruter / Former / Informer / Valoriser les citoyens volontaires par les maires  Ne sais pas     Journées de nettoyage collectif de la rue ou du trottoir       Le tirage au sort, apprendre à l'école de la République à prendre des responsabilités institutionnelles et participer au fonctionnement de l'organisation à laquelle on appartient.
Réprimander plus sévèrement les incivilités (même sur dénonciation avec photos) :      - Les déjections canines ou les mégots sur les trottoirs.
Les gens marchent sur des trottoirs, roulent sur des routes, vont à l'hôpital, mais cela ne coute rien, c'est gratuit!
Il faut responsabiliser les citoyens et arrêter de les assister chaque citoyen devrait prendre un balai et nettoyer son trottoir nous n avons pas besoin d avoir une armée de balayeur en zone rurale  Dès l'école ,promouvoir l'engagement des élèves et des parents dans la gestion de la vie collective  lors de l'examen du permis de conduire (examen que passent la quasi totalité des francais, un cours sur la republique , la democratie, la justice, etc ......
Quand vous voyez les gens laissez leurs chiens faire leur besoin sur le trottoir et que vous les interpellez pour qu'ils les ramassent et que vous recevez comme réponse: je paie des impôts donc je fais ce que je veux !!!
Exemple: au Japon, les écolier nettoient leurs salles de classe et les commerçants sont responsables de la propreté des trottoirs devant chez eux.
Pour se prononcer sur un thème il faut le maitriser et non se baser sur ce qui s'entend dans les médias ou sur le trottoir donc donner aux citoyens toutes les informations lui permettant de choisir    je ne sais pas, le grand débat c'est bien mais c'est aussi à vous de trouver des solutions ...
En campagne municipale, j'ai remarqué que même ceux qui étaient sur la liste avaient du mal à voir autre chose que la saleté des trottoirs et la difficulté à se garer.
Les instances officielles actuelles (cour des comptes, hautes autorités par exemple), commissions parlementaires, les associations, les sondages sur tout et rien, la presse si elle veut bien faire son travail correctement sur des sujets importants au lieu de nous submerger de micro-trottoir (démocratie directe sans doute!
surtout les communes sont consertations change de rompoint comme changer de chemise, dans ma commune on a bétonnée tous les trottoirs de la ville pour empécher  les voiture de se garer.
que l'on consulte les citoyens sur les travaux publiques ( par exemple Belfort, où j'y ai habité, et ses trottoirs extra larges, le projet d'aménagement des berges de la Savoureuse ...
Plutôt mieux nous informer sur ce que coûte une opération chirurgicale, une entrée aux urgences, une journée à l'école, un km de route ou de trottoir, un abribus, etc..
D'abord mieux informer les citoyens sur les grands indicateurs concernant les finances de l'état et des collectivités Etablir un tableau de bord de l'action publique à un rythme annuel (avec évolutions et comparaisons européennes )  référendum sur les grandes décisions  Des grands débats  redonner du sens à l' impôt et faire comprendre que de l'école à l' hôpital jusqu'au simple trottoir en bas de chez nous, nous ne payons presque rien  Diffuser tous azimuts l'exercice des comptes publics EN LE RENDANT LISIBLES et pas seulement aux énarques.
D'où attention aux lieux choisis (les mères des écoles se consultent sur le trottoir), aux horaires, aux modes d'interpellations.
la caisse n'est pas sur le trottoir !
Il suffit de compter le nombre de rond points dans notre pays, des aménagements de ville avec du mobilier urbain et des trottoirs anti voitures en dépit du bon sens.
Mais savent ils qu'ils roulent sur une route payée grâce aux impôts, sur un trottoir, que leurs enfants vont dans une école grâce aux impôts.
un ex autour d'Angers sur le D 112, dans tous les ronds points on a rasé les "zébras" existants pour les remplacer par des trottoirs, couts ?
Il faudrait que l'Etat systématise la communication autour des sommes engagées dans un projet, un équipement public, etc. Chaque citoyen devrait savoir que l'Etat investie X milliers d'euros dans la scolarité de son enfant, X milliers d'euros dans la réfection du trottoir en bas de sa maison, etc.
Je suis personnellement témoin tous les jours d'incivilités graves dans la petite « cité » à proximité de mon habitation (et pourtant il ne s'agit pas d'un quartier classé sensible en matière de politique de la ville mais juste d'un petit quartier concentrant des logements HLM) : des bandes de jeunes à la dérive qui vendent de la drogue, se montrent pénibles vis-à-vis des passants, ces mêmes jeunes n'hésitent pas à rouler en voiture à vive allure et même sur les trottoirs.
En revanche, multiplier par 2 ou 3 la largeur d'un trottoir me semble relever du gaspillage de l'argent du contribuable.
Quand on voit l'argent qui est dépensé pour les routes dans les villages pour pas grand chose : ronds-points (je crois qu'en France on est champions en la matière), ralentisseurs et/ou chicanes, trottoirs... avec des projets sans aucune concertation et des réalisations qui doivent être souvent modifiées plusieurs fois.
En dehors de l' achat du terrain, 40 % du budget sont consacrés à la chaussée, 30 % aux réseaux et aux aménagements paysagers, 25 % aux trottoirs et équipement complémentaire comme l' éclairage public, et 5 % à la signalisation.
Un kilomètre de piste cyclable : entre 10.000 €  (bande cyclable) et 200.000 €  (piste cyclable séparée physiquement) - un potelet de protection sur les trottoirs en ville pour empêcher le stationnement… : 150 € + la pose - un horodateur de 4 500 à 8 000 € - une place de parking : 2 500 € en plus du prix du terrain, mais 15.000 € pour une place en parking souterrain - un radar pédagogique : 2 495 € - un kilomètre de route départementale : couche de roulement : 100.000 € ; réfection de la chaussée : 200.000  €  Construction d' une route neuve de 2 à 5 millions d' euros, etc.
Actuellement, on constate des transformations des routes, des trottoirs, des espaces publics, des sens de circulations, etc.… , complètement anarchiques, dénués de bon sens, ne tenant compte d' aucune conséquence sur la sécurité passive des usagers.
Aller se montrer sur les marchés et recueillir du micro-trottoir ne suffit pas.
Exemple combien a couté la réfection d'un trottoir, quel est le cout annuel de la cantine scolaire par enfant, quelles sont les dépenses d éclairage public...
Exemple combien a couté la réfection d'un trottoir, quel est le cout annuel de la cantine scolaire par enfant, quelles sont les dépenses d éclairage public...
A cote de chez moi le maire a refait les trottoirs éclairage et bitume  sur une rue de 100m pour  5 grandes maisons vides  10 mois sur 12  pour 1,8 millions d'euros.
ne pas perdre leur temps dans des sujets de trottoir   Moins de social .
2) Ne pas permettre les vélos et trottinettes de rouler sur les trottoirs et dans les espaces piétons.
Plus de sévérité  voir ci-dessus  Education, patrouilles sur les trottoirs..  Renforcer la vidéo surveillance, hélas.
pénalités financières + travail d'intérêt général   plus de poubelles, amende pour les gens qui laissent chier leur chien sur les trottoirs ou qui laisse leurs déchets à côté des poubelles.
Effacer les tags, nettoyer les trottoirs, les parcs, les routes    impliquer les personnes   Sanctionner, montrer l'exemple  être équitable, tout simplement    La gendarmerie, la police, la police municipale doivent être intraitables avec ceux qui commettent des infractions, quelles qu'elles soient.
Être plus sévères en mettant  des PV  Renforcer la repression des incivilités quotidiennes ( Piétons non respectés sur les trottoirs , Stationnement anarchique dans les villes .....)  Protéger les services concernés et être plus sévères dans les condamnations et leur application(places de prison ou établissements adéquats à créer)  Mettre en place une police plus locale, plus proche des citoyens  appliquer les Lois de la république, et obliger les magistrats à en tenir compte.
être bien reçu dans les commissariat ou gendarmerie lorsque l'on est témoin ou victime d'un acte d'incivilité toute incivilité est délicuelle quelle que soit la personne, l'age, ou la religion  Convaincre notre Justice" que punir ou appliquer les sanctions que méritent les  incivilités ne fera pas d eux de plus mauvais citoyens  aux yeux des délinquants et des partis politiques extrémistes  Plus de sévérité voir Singapour 100€ d'amende pour un papier jeté sur le trottoir, policiers en civil, caméra  tout en expliquant les raisons de cette politique.
Travaux forcés liés à l'écologie (Nettoyer les trottoirs, faire du tri sélectif,..)  Parcours de sensibilisation et travaux d'intérêts généraux  Trop de gens s'en sortent en invoquant des fausses excuses.
Stationnements désordonnés, sur les passages piétons, trottoirs, places pour handicapés.
Les aider à s'insérer dans la société   plus de police....et un lien avec les services sociaux afin de supprimer toute allocation versée par l'état....Et faire expulser les délinquants étrangers     Lorsque l' incivilité est constatée punir financièrement et sévèrement les auteurs  Ce n'est pas à l'école ou à l'état de tout faire Les parents doivent être responsable  ON ne fait pas des gamins pour ne pas les élevés  Peut-être que l'école a un rôle d'alerte pour les organismes de l'enfance mais ce n'est pas normal d'avoir des cours de "SAVOIR VIVRE EN SOCIETE"  Education Exemplarité Application de la loi  Mettre des caméras pour envoyer des PV à ceux et celles qui se garent sur les trottoirs ou les places réservées PMR  des contrôles et des sanctions effectives immédiates il faut lutter contre la notion d'impunité  rappeler que l'on vit en société et rappeler quelques règles de savoir vivre  Actuellement il n'y a plus de justice trop de laxisme en réponse aux incivilités  Plus de profs, augmenter les salaires, plus de flics dans les rues à pieds, pas dans des bureaux (moins de papier/procédure) ou dans les véhicules à faire mine qu'ils ont rien vue.
Sanctionner et obliger à des stages de citoyenneté  apprendre aux enfants que l'on ne jette pas son paquet de bonbons sur le trottoir et que les parents et adultes montrent l'exemple  droit a l'erreur oui mais une fois!
Appliquer les lois tout simplement........................  Éduquer et adapter (quand c'est possible et non contraire aux libertés individuelles) le contexte pour rendre impossible ces incivilités (investir lourdement sur les véhicules autonomes par exemple pour mettre fin aux incivilités sur la route)   redonner l'autorité au force de l'ordre et ne pas la remettre en question à chaque problème  sanctionner (contrôle dans les transports et amendes)    Pour les incivilités les plus graves sanctionner proportionnellement à l' acte grâce à une justice de proximité, développer des politiques de prevention  L'éducation des enfants et des familles  des amendes mieux ciblées que les maires mettent tout en oeuvre pour que leur ville soit propre et attirante, fleurie, avec des trottoirs et des routes en bon état, tout ceci favorisera le respect de la ville la suppression des allocations pour les parents de jeunes qui cassent, volent, frappent, ne vont pas à l'école obligatoire, ne respectent pas les profs....  éduquer comme je vous le dis et punir  les defaire de leurs fonctions  Montrer l'exemple  Plus de sévérité.
Soutenir les adultes responsables à l'échelle d'un territoire  Remettre la Gendarmerie de proximité sur les trottoirs à la place des CRS agressifs  Travaux d'intérêt commun  Appliquer la loi.
Pour les poubelles sur les trottoirs etc, fouiller les poubelles et voir si on trouve un nom pour mettre une amende.
amende directe, on touche au porte-monnaie et on fait une mission pour réparer le préjudice   Rétablissement de la police de proximité     éduquer les gens     L' application des lois L' affirmation des droits et devoirs du citoyen     mettre en place des règles claires (pas de bricolage dans les immeubles collectifs les dimanches et après 19h en semaine; interdiction du bruit trop fort après minuit dans les appartements; interdiction de circulation des deux-roues sur les trottoirs; ), des contrôles réels; et surtout des sanctions dissuasives et appliquées réellement   Interdire la chasse le week end dans un premier temps, puis tout le temps.
Plus d'affichage sur la civilité , donner des amendes à ceux qui laissent traîner des mégots ou jettent des prospectus sur les trottoirs  2 axes: éducation et répression.
Instituer des règles de circulation sur les trottoirs qui protègent les piétons.
Tenue orange fluo., entraves aux pieds et nettoyage des trottoirs et autres .
à réparer leurs dégâts (nettoyer les graffitis des murs , les trottoirs, réparer la casse, aller travailler qqs heures dans une collectivité,  Les constater et les sanctionner.
Tout personne qui dégrade le bien commun doit réparation   Créer une police de proximité qui sanctionne chaque incivilité, y compris jeter sa cigarette ou son chewing gum par terre ou même cracher sur le trottoir ou ne pas ramasser les crottes de son chien.
Je propose que les récidivistes passent un dimanche à nettoyer les trottoirs de la ville, de même à l'école celui qui colle ses chewing gum sous la table doit gratter toutes les tables de sa classe.
Etre plus sévère par rapport aux incivilités mineures (bruit des scooters, motos, déjections canines, tags, bruit nocturne, etc et réprimer en IMPOSANT des heures de travaux d'intérêt généraux (nettoyage des tagues, nettoyages des trottoirs, désherbage, travaux dans les maisons accueillant des personnes âgées, etc )pour les contrevenants    Education et sanction      prévention d'abord, sanctions ensuite.
Il est grand temps d'aller au bout de ce qui est prévu par la loi   Une politique penale sauvage et l'application sans regret des decisions de Justice  Etablir un barême (une crotte de chien : 50 €, vélo sur un trottoir : 30 et mettre des caméras  Agir comme le prévoit le code pénal et s'il y a un manque le combler.
Ensuite, punir en faisant effectuer des travaux d'intérêt général (par exemple nettoyer les trottoirs des boites de boissons et autres bouteilles, nettoyer les bas cotés des  routes, des sentiers forestiers, jonchés de détritus en tous genres.
Aménagé les trottoirs et les installations de stationnement pour qu'on puissent tous circuler dans de bonne conditions .
Aider les familles "déficientes" à élever les enfants dans le respect des autres , punir les manquements à la propreté des lieux publics, contrôler plus sérieusement la multiplication des animaux de compagnie et les comportements inciviques des maîtres ou maitresses ( déjections), faire payer aux propriétaires des animaux une taxe pour la propreté des jardins publics et trottoirs.
Se garer en double file, ou sur un trottoir, se faufiler pour gagner des places dans une file d'attente, avoir une attitude méprisante vis à vis d'un quidam, prendre le trottoir pour un vélodrome, … des incivilités qui créent un climat délétère mais ne sont jamais sanctionnées car considérées comme mineures par rapport à celles citées plu haut.
Plus d'amendes et de répression  la répression serait un facteur de frustration supplémentaire... entretenir correctement et avec obsession la propreté de l 'environnement; à force l'évidence de vivre "agréablement" s'imposera (poubelles ramassées et dimensionnées, trottoirs propres etc..)beaucoup est fait mais c'est sans fin  Un permis à point citoyen.
Verbaliser les maîtres des chiens qui "crotte" sur le trottoir !
Par exemple la campagne de Chirac, alors maire de Paris, contre les crottes de chiens sur les trottoirs a été efficace.
Il faut absolument éradiquer ce phénomène, au lieu de faire des beaux trottoirs …et des dos d'âne.
prendre en compte de façon un peu plus approfondie des mains courantes ou autres plaintes auprès des commissariats  expulsion définitive en cas de récidive et renvoi dans le pays d' origine pour les personnes qui ne font pas preuve d' une intégration active SANCTIONS FINANCIERES +++ pour tous en cas de récidive d' incivilités, cela fera un peu réfléchir et renflouer les caisses de l'Etat ( halte plus stricte et sanctions plus sévères pour les dealers, la drogue et son réseau souterrain)  les peines de prison ne sont pas la solution car les prisons sont pleines et danger de radicalisme TRAVAUX D 'INTERETS GENERAUX applicables sur le champ en guise de peine d' emprisonnement ( nettoyage trottoir, caniveaux, ramassage ordures le long des routes, aide aux personnes âgées dans les maisons de retraite....) faire payer d' avantage les casseurs pour la dégradation des biens  Y répondre avec fermeté.
Pour la violence et la destruction: Sanctionner par des peines de prison, des travaux d'intérêt général(travailler à la réparation des dégâts , à effacer les tags., nettoyer les rues et les trottoirs..) et  des amendes correspondant aux dégâts(un abri de bus...euros-un feu de circulation..euros-une vitrine...euros-une moto brulée ...euros-une voiture....) Envisager en plus  un aspect éducatif: obligation de suivre  des cours d'éducation à la vie citoyenne (comme pour récupérer les points du permis de conduire.)
Pour la pollution des trottoirs faire des affichages.
Faire mieux leur travail, un exemple enlever la neige sur les trottoirs qui deviennent glissant à la première neige et causent de nombreuses chutes  Prendre des sanctions envers ceux qui les profèrent  la police fait bien son travail ; en revanche, il faudrait que la justice soit plus sévère et applique réellement des peines d'intérêt générale, utiles, valorisantes pour le délinquant et non humiliantes (ex : menus travaux d'entretien, d'aide cuisinier dans les collectivités)    si les forces de l'ordre mettaient autant de conviction a lutter contre la délinquance que contre les gilets jaunes cela irait peut être mieux  Les ASVP ont un grand rôle , bien sûr .
Respecter les plus précaires et aussi ceux que l'on traite mal parce qu'ils n'ont pas la "bonne" couleur de peau ou qu'ils ont commis un délit (et qui dorment parterre dans une cellule de 7m² au mépris des lois)....  il faudrait créer une brigade de la civilité pour verbaliser les personnes stationnant en double file, sur les trottoirs, la chaussée, au téléphone...
par ex les gilets jaunes  ou les agriculteurs bloquent sans dommage pour eux la circulation alors qu'un stationnement à cheval sur le trottoir qui n'empêche pas le passage vous co^te 135€88et c'est normal.
éduquer et reprimer    Donner des réponses adaptées, progressives qui soient plus du domaine de la réparation: balayer un trottoir quand  on casse une vitrine, payer la casse ; repaver les rues, nettoyer que du domaine répresssif.
Ne pas se promener à 3 sur un trottoir lorsqu'on rencontre une personne âgée car elle risque un accident en descendant sur la route : je croise souvent des jeunes qui semblent gentils, mais ignorent absolument ce genre de courtoisie !
Verbaliser les personnes déposant leurs déchets sur les trottoirs    Les villes sont bardées de caméras!
Certaine nombre des heures (ou des points selon leurs résultat de travail) de services civils obligatoires, soif nettoyer les trottoirs, les façades, le canal, soif garder la discipline au feux rouges, etc.
Si des enfants posent des problèmes, donnez-leur un balai pour aller nettoyer le trottoir du monsieur d'en face qui est trop âgé pour le faire.
Donner l'exemple    Application de la loi toute circulation d'un véhicule à moteur sur les trottoirs six points de retirés sur le permis et amendes élevées (si des amendes précédentes sont dues confiscation définitive du véhicule)    former les professionnels de l'enfance, les enseignants pour qu'ils développent leurs compétences socio-émotionnelles et les transmettent aux enfants et aux parents.
En cas de récidive et de dégradations importantes, participation pécunière  au coût de remplacement du mobilier urbain, nettoyage supplémentaire des trottoirs, etc.  (taxe sur les loyers lorsqu'il s'agit de dégradations dans un immeuble par ex., diminution des aides sociales et, si ce n'est pas possible, stage dans une entreprise de nettoyage urbain ou dans une association de proximité d'aide aux plus démunis).
Mettre une amande aux chiens qui se soulage sur le trottoir.
Des sanctions contre les propriétaires de chiens laissant les déjections de ces derniers sur la chaussée et les trottoirs.
De plus, nous avons des tas de lois en France mais pour les petits délits, j'ai l'impression qu'elles ne sont pas respectées, une amende immédiate pour une crotte de chien sur un trottoir par ex... est-ce que la règle est appliquée dans toutes les communes?
Expulser les étrangers coupables d'incivilités    diviser pour mieux reigner   appliquer la loi : elle permet de sanctionner une insulte, un propriétaire de chien qui laisse les déjections sur le trottoir, une main aux fesses, etc.
continuer à verbaliser les incivilités de conducteurs notamment - poubelles suffisantes et meilleur nettoyage des villes trottoirs car quand un lieu est propre, les citoyens font plus attention .
INFORMER, ORGANISER DES ACTIONS COLLECTIVES ET PENALISER       TRAVAUX D'INTERET GENERAL EN RAPPORT AVEC LA FAUTE AUTANT QUE POSSIBLE;  EXEMPLE /FAIRE NETTOYER LES TROTTOIRS AUX PROPRIETAIRES DE CHIENS QUI LES LAISSENT SALIR .
voir question précédente+accorder aux femmes une place correspondant davantage à leur poids dans la société, sanctionner toutes les représentations sexistes ( y compris dans les campagnes publiques)   Sanctions pour ces gros délits (sas aucune mesure avec les petites infractions dues à des erreurs ou inattention)    Controler et Sanctionner par des travaux d interets genéral en nettoyant  trottoirs, plage, depots sauvages... en mettant en place des stages de rappel du code civil des droits et devoirs de chacun tel que ceux diffusés dans le cadre des infractions routieres.
Pour lutter contre les déjections canines, les mégots de cigarettes jetés sur les trottoirs, la mairie de Troyes fait dresser des PV par un garde-champêtre...
travaux d' intérêt général obligatoires  frapper au porte  monnaie   dès la 1 ere infraction    ( ca passe de la crotte de chien sur le trottoir   à la voiture mal garée  au telephone  au volant etc ) Pour les mineurs  abaisser  l excuse  de minorité à 13ans et la aussi les parents responsables pécunierement  Les pouvoirs publics doivent proposer des projets éducatifs et souscrire au projet allant dans le sens de la lutte contre les incivilités afin de compléter les formations dont ont pu recevoir les enfants à la maison comme à l'école afin qu'ils soient conscients de la dureté de leur engagement lorsqu'ils décident de nuire .
mettre les moyens nécessaires en place pour éviter ces incivilités ( ex: déjections quotidiennes des animaux dans parcs et trottoirs, ----- où sont les espaces dédiés et les panneaux !!!!)
Sévir comme la loi le permet   Eduquer, éduquer, éduquer ... (En 1972, un papier gras abandonné sur un trottoir de New-York coûtait l'équivalent d'une amende de 2000€ d'aujourd'hui....
Sanctionner les propriétaires qui promènent un chien sans sac, sanctionner (amende) les propriétaires/les bar tabac dont le trottoir est toujours une poubelle.
Etre plus attentifs aux incivilités: ex: vélos ou patinettes sur les trottoirs et sanctionner plus vite.
Les faire remarquer quand ils en sont témoins, voire verbaliser ... mais cela ne les fera pas cesser   Arrêter les idées des bisousnours ,redonner le pouvoir à la police et à la justice .Ne pas hésiter à punir sévèrement les outils ne manquent pas .Pourquoi ne pas mettre à l'ordre du jour des établissements, réeducation ou les personnes seraient levées à l'aurore,avec course à pied voir course commando ,travaux d'entretiens du centre puis aide dans les ville des personnes agées ,handicapées etc...Le dénneigement des trottoirs à la place de la mamy de 80 ans...
Ex: un automobiliste dont le temps de stationnement est dépassé est pénalisé « immédiatement ».De même contravention immédiate, lors du constat de déjections de chien sur les trottoirs.
interdiction de rouler sur les trottoirs campagne de respect du code de la route par les cyclistes  Rappel au respect de chacun.
Ou alors sanction sous forme de travaux d'intérêt collectif : je laisse les merdes de mon chien sur le trottoir, je passe une journée avec des agents d'entretien à ramasser les merdes de chien.
Les propriétaires de chiens indélicats devraient être condamnés à marcher sur un trottoir parsemé de crottes, les yeux bandés, et à rentrer chez eux ... les yeux toujours bandés !!!!
Voitures sur les trottoirs, stationnements interdits, deux roues qui circulent avec un bruit infernal, végétation qui empêche la circulation sur les trottoirs, abords des propriétés sales jamais nettoyés (travail des propriétaires ou locataires) etc, etc...  Plus de sanctions  Pour les délits ayant rapport aux infidélités, pousser les tribunaux à donner des peines de travaux d'interêts généraux en rapport avec les infractions commises.
Sévir, sanctionner, éduquer/former  recompenser les bonnes pratiques, encourager les progrès des fautifs  des amendes dignes de ce nom : aligner l'amende pour une trottinette électrique roulant sur un trottoir à l'amende d'une voiture roulant à contre-sens sur une autoroute, confiscation d'un chien ayant fait ses crottes et récupération ultérieure au chenil avec amende      Sanctionner, avertir, sensibiliser  se montrer plus ferme et mener des campagnes de sensibilisation   renforcer dès l'école l'ouverture d'esprit, le respect  appliquer la loi de façon stricte et certaine et non pas relàcher sans suite ce qui pousse à recommancer  Ecole des parents.
Augmenter les effectifs de la Police et cesser d'arroser les fausses associations des quartiers pour s'assurer une "paix sociale" génératrices d'escroquerie et la création de caïdats locaux    Se regarder dans une glace  Par une police nationale ou municipale qui répondent à nos besoins à nos demandes,qui ne laissent pas les épaves dans les parkings en repetqnt"on ne peut rien faire"qu'on verbalise les stationnements gênants sur les trottoirs etc....
Et mettre des amendes si les règles ne sont pas respectées (encombrants dans les rues, trotinettes sur les trottoirs, etc)    Éducation et culture... et, à courte échéance, faire la différence entre criminalité et petites incivilités.
sanctions par TIG - balayer un trottoir peut être formateur  Arrêtons d'élire des corrompus.
Tu jettes un mégot sur le trottoir, amende !
Sanctionner les cyclistes qui roulent sur les trottoirs, grillent les feux rouge ou circulent sans éclairage.
Je pense tout spécialement aux vélos et trottinettes sur les trottoirs, alors que ma ville est très bien pourvue en couloirs réservés.
Pour la saleté des trottoirs, il faudrait faire de même en incitant les fumeurs à rapporter au bureau de tabac leurs mégots dans leur paquet afin de bénéficier de réductions sur le prochain paquet de cigarettes acheté.
Confisquer les engins : smartphones des jeunes, trottinettes et autres qui roulent sur les trottoirs.
Couper les allocations familiales si incivilités faites par des mineurs  Sanctionner et en cas de récidives, stage de citoyenneté obligatoire  Punir plus sévèrement les auteurs d'incivilités   que le président change de trottoir et retourne au Touquet se faire engraisser par Rothschild   Sanctionner et développer les TIG pour les incivilités   Donner l exemple  Quelques bases de plus a l'ecole ?
Pour la saleté des trottoirs, il faudrait faire de même en incitant les fumeurs à rapporter au bureau de tabac leurs mégots dans leur paquet afin de bénéficier de réductions sur le prochain paquet de cigarettes acheté.
Pour la saleté des trottoirs, il faudrait faire de même en incitant les fumeurs à rapporter au bureau de tabac leurs mégots dans leur paquet afin de bénéficier de réductions sur le prochain paquet de cigarettes acheté.
Pour la saleté des trottoirs, il faudrait faire de même en incitant les fumeurs à rapporter au bureau de tabac leurs mégots dans leur paquet afin de bénéficier de réductions sur le prochain paquet de cigarettes acheté.
Donner l'exemple   Davantage de fermeté  des rappels à l'ordres et des sanctions comme des travaux d'intérêt généraux (nettoyage des trottoirs... vidéos surveillances et mettre les moyens pour faire appliquer les sanctions adéquates  (travaux d'intérêt généraux       Répression mais en commençant par être exemplaire sinon on entretient la haine du système  Faire respecter la loi.......
Nettoyage des trottoirs, du métro.
Service civique obligatoire et grande fermeté   Faire respecter la loi          Education, prévention, répression  voir ci dessus    En Suisse les trottoirs sont propres, les voitures laissent passer les piétons et les écoliers sont très bien encadrés.
Saleté, odeur d' urine, crottes de chiens, mégots, vélos roulant sur les trottoirs ……   Ne pas hésiter à stigmatiser ces incivilités par des campagnes de communication "chocs" comme le font si bien d' autres pays européens.
il faut un peu plus de répression avec des travaux d'intérêt collectif comme le nettoyage des trottoirs effectué par les gens dont les animaux souillent nos rues  plus de police de proximité   La tolérance Zéro.
C'est une aberration d'avoir mis des pistes cyclables sur les trottoirs et d'avoir autorisé les vélos en sens interdit.
On voit qu'en ville personne ne se préoccupe des trottoirs, tout le monde s'en "contre balence".
Les déjections canines sur les trottoirs, les jets de détritus....
présence policière dans les rues, amendes, rappel à l'ordre, sanctions (nettoyages, réparation, remboursement des biens détériorés)  Durcir les peines surtout pour les mineurs trop de récidive  les dégradations   impliquer tout le monde avec une taxe de réparation payable par tous stationnement genant sur les trottoirs   verbalisation   rétablir  l ordre comme sur les champs Élysées  mais dans les zones de non droit c est la base de tout quand l ordre est partout les incivilités diminue d elles même c est d une logique !
Verbaliser réellement par exemple les gens qui laissent leur chien crotter partout, les gens en double file, ceux qui déposent leurs ordures en décharge sauvage ssur le trottoir.
Pour la saleté des trottoirs, il faudrait faire de même en incitant les fumeurs à rapporter au bureau de tabac leurs mégots dans leur paquet afin de bénéficier de réductions sur le prochain paquet de cigarettes acheté.
Pour la saleté des trottoirs, il faudrait faire de même en incitant les fumeurs à rapporter au bureau de tabac leurs mégots dans leur paquet afin de bénéficier de réductions sur le prochain paquet de cigarettes acheté.
Par l'éducation physique et morale, les jeunes doivent être formés à utiliser les poubelles plutôt que la rue pour leurs papiers, cigarettes et autres déchets, à ne pas cracher, à ne pas tagger les bâtiments, à respecter les feux et les trottoirs.
sanctionner les plus graves par des travaux d'intérêt général ; rendre effectives les  amende pour les déjections de chiens sur les trottoirs ou abandon d'objets encombrants  Une justice plus ferme et égale pour tous (que vous soyez puissant ou misérable les jugements de cour vous rendrons blanc ou noir!!
des clips de communications et une politique de sanctions financiéres (comme pour les excés de vitesse) et cela permettra de faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'Etat qui pourra être dédié à soutenir les mesures pour l'environnement    Une répression systématique à toutes les incivilités......sans que la justice fasse le contraire ensuite   toute incivilité doivent être jugé et des comptes sont a rendre intérêt généraux par exemple (ménage dans les salle de sport, nettoyage des trottoirs....) et si sa suffit pas on retire toute les aides que le foyer touche de l'états rsa allocations...  -Sensibilisation des parents et enfants (école)  Ne pas concentrer les populations ; mélanger les citoyens.
Faire nettoyer les trottoirs de toute une rue aux gens qui laissent leur chiens faire sur le trottoir.
Faire respecter systématiquement les règles les plus élémentaires : stationnement des voitures sur les trottoirs, par exemple  Sanctionner tous les non respects avec obligation de "stages d'éducation civique" aux frais du contrevenant.
Si chaque chien salissant le trottoir rapportait une amende de 150€ à son maître, comme aux États-Unis, le phénomène disparaîtrait vite, je pense.
Les piétons sur les trottoirs et les véhicules sur la route ou sur des places de parking et ailleurs que sur un trottoir.
Renforcer le rôle de l'éducation et de la famille   Pour tous trottoirs, tous sentiers, tous chemins pédestres, …, faire faire la validation, l'expertise, la réception des travaux par des handicapés en fauteuil roulant.
Actuellement les contrevenats ( les crottes de chiens, les déchets jetés sur les trottoirs, etc ) sont garantis d'une totale impunité.
Laissez un peu votre chien ch...  sur un trottoir en Suiise et vous verrez.
Balayer les trottoirs, ramasser les feuilles en ville, etc etc......ce qui de plus, allégera les dépenses de la commune.
Dans le cas de la circulation et du stationnement sur les trottoirs, rappeler les règles et sévir.
Ca éviterait peut-être que les trottinettes se déplacent à toute allure sur les trottoirs, que les vélos également, au lieu d'aller sur la piste cyclable à côté.
Savez vous encore ce que cela veut dire     Soyez un peu plus réacs et moins idéologues   Mettre des panneaux pour sensibiliser et expliquer les dangers courus par les piétons et les cyclistes quand les trottoirs et le pistes cyclables sont encombrées par les voitures.
Faire respecter les lois les règles, chaque jour dans cette rue la police municipale passe en revue toutes les voitures afin de verbaliser les infractions au stationnement, des vélos circulaient prés de cet agent sur le trottoir je me suis posé des questions tout haut, sur sa non action, j'ai été à un doigt d'avoir un contrôle d'identité !
les travaux d'intérêt général (ex mettre à aider les enfants à traverser la rue à la sortie de l'école à celui qui a refusé le passage à un piéton sur un passage clouté ; faire nettoyer le trottoir à un propriétaire de chien indélicat ; id pour celui qui nettoie son cendrier de voiture en le vidant dans la rue : personnaliser les sanctions  mettre en place des peines (pécunières et pénales) exemplaires       Les pouvoirs publics doivent prendre leur part dans un réel accompagnement, en montrant l'exemple, au lieu de stigmatiser les personnes qui souffrent.
Plus d'éducateurs, plus de travaux d'intérêt général en punition   Caméras et micros de surveillance des rues et trottoirs.
(un Chewing gum collé sur un trottoirs à Singapour c'est 100 $ d 'amande ...conséquence les trottoirs sont trés propres)   l'enseignement à l'école et la sanction.
Récupération de points possible si une tâche d'utilité publique est réalisée (nettoyage, plantations arbre, fleurs, nettoyage des trottoirs, des toilettes publiques....).
Untel a jeté son mégot par terre, ou tagué sans autorisation, ou laissé traîner la crotte de son chien sur le trottoir, alors il serait souhaitable qu'une police de proximité puisse dresser contravention sur le champ pour un TIG tel que nettoyer la rue le week end suivant.
Pas grand chose malheureusement Sauf à intervenir pour la circulation sur les trottoirs, souvent pénible parfois du fait des engins divers .
Mais pour sanctionner, il faut recruter des contrôleurs et des gendarmes : j'y suis favorable    politique plus dure sur la répression avec mise en place systématiquement des actes d'intérêts généraux plus forts et vérifiés et pourquoi pas un permis civique à points ..... exclusion du pays si trop d'incivilités ( déchéance de la nationalité)  Eduquer, reconnaître toutes les composantes de la société sans distinction  les attitudes sexistes : éducation à l'école et formation des religieux en France  (par exemple, les imams doivent être formés dans des écoles coraniques qui enseignent les lois de la République et non le wahhabisme... ) les incivilités (vols , chapardages, ) doivent être sanctionnés par des travaux d'intérêt général les trottoirs souillés doivent être sanctionnés par des amendes très élevées  ne tolérer aucune déviation par rapport à la loi : les " puissants" doivent risquer autant que les "petits " , pour lutter contre le sentiment d'injustice   Être plus ferme,  avoir une justice plus réactive,  les policiers arrêtent la justice les libère le lendemain.
Pour les cyclistes, motards et autres véhicules qui roulent sur les trottoirs : verbaliser.
Durcir les réponses pénales  Faire respecter la loi   Tous les actes d' incivilités  « comme jeter un papier, mégots de cigarette, mal garer sa voiture,  manger dans les Transports, rouler à vélo sur les trottoirs, excréments de chiens… » devront être punis d' une amende !
Désherbage manuel des trottoirs ou rues en travaux d'intérêt général.
rappeler les principes tout le temps  être plus répressif et faire appliquer réellement les peines même les plus légères  eduquer et sanctionner  e n tant que commercant nous en voyons tous les jours si on fais appel a la police on a aucune reponse  tous les jours nous sommes sous la menace une reflexion sur un stationnement non autorise ou sur trottoir et vous vous faites agresser  police de proximité   La justice doit être plus sévère : les rappels à la loi ne suffisent pas, quelque soit l'acte répréhensible commis, une vraie punition (éducative, d'intérêt général) doit être donnée à minima, voire suppression ou diminution des allocations familiales.
Les crottes de chien ont disparus des trottoirs après verbalisation des propriétaire.
la peine de mort est à remettre en place pour les djihadistes, les récidivistes de violeurs, pédophiles, assassins, barbarie... pour faire de la place en prison pour les voleurs... le bracelet est à garder pour les personnes qui travaillent, qui ont une famille et qui ont avoué leur délit  exemplarité et justice à une vitesse; remettre l'éducation au premier plan  Dans un premier temps nettoyer!Afin de permettre à la population générale de vivre dans un environnement acceptable.D'appliquer la loi:"il est interdit de fumer et de cracher" c'était écrit dans les transports....D'appliquer le système d'amendes,pour les déjections canines qui reviennent sur les trottoirs,pour uriner ou déféquer sur la voie publique.
On nous rappelle régulièrement, qu'il faut ramasser les déjections des chiens, ne pas laisser les poubelles sur les trottoirs....très bien....mais jamais on ne.
Exemple, la mairie doit rappeler au début de l'hiver que chaque riverain doit déneiger le trottoir devant sa propriété.
Le non ramassage des déjections canines sur les trottoirs en est un exemple significatif.
punir tout de suite faire payer les dégradations  Education et amendes (comme pour les crottes de chiens sur les trottoirs parisiens) sans atteindre le flicage généralisé  Faire appliquer les lois.
Amendes, travaux d'intérêt général (ah, balayer les trottoirs qu'on vient de salir, trop malin).
La communication actuelle n'est entendue que par les convaincue,  mise en place de travaux d' intérêts généraux, nettoyer les trottoirs, les tags, les lieux publics....
Plus de police de proximité    voir plus haut    Plus de sévérité dans les sanctions  faire d'abord respecter la loi faire respecter les devoirs de chancun avant les devoirs punir par des travaux d'interêt général nettoyage des chaussées des trottoirs etc......  des bureaux de police et gendarmerie équipées et formées pour accueillir les plaintes.
Responsabiliser les entreprises qui rendent possible ces incivilités en les faisant payer ou en limitant leur développement (l'exemple des trottinettes électriques qui envahissent les trottoirs parisiens sont un bon exemple, je trouve que la Mairie et les entreprises se débrouillent bien pour réduire le phénomène)  Aider l'école à développer des programmes plus éducatifs que répressifs face aux incivilités.
Exemple : le signalement d'un scooter roulant sur un trottoir au milieu des piétons serait envoyait via une plateforme en ligne au autorité qui pourraient vérifier la véracité de cette affirmation grâce aux caméras de vidéo-protection.
Par exemple, tu es garé sur un trottoir et les poussettes n'y passent plus: tu raques.
plus de sévérité envers les responsables et lorsqu'ils sont identifiés, les obliger à nettoyer   justice plus répressive  Donner des moyens à la police et aux enseignants  Eviter le laxisme et reconnaître l'évidence  sanctions plus lourdes et appliquées immédiatement pas un an après; faire rappeler par des cours d'éducation civique dans toutes les écoles les règles de base (pas de monopole d'un trottoir par 2 personnes de front; déchets dans les poubelles, bousculades dans les transports Pour les adultes, reprendre le principe des messages télévisés montrant la diffusion des microbes pour rappeler toutes les incivilités constatées   Re-qualifier les délits, ex: destruction des radars re-qualifiée en mise en danger de la vie d'autrui   Etablir des procès verbaux.
Constater et réprimer les infractions   Applique la loi: ex les crottes de chien sur les trottoirs.
Demander à la police nationale de verbaliser davantage les deux roues motorisés qui roulent sur les trottoirs, en sens interdit ou en excès de vitesse  Laisser la possibilité aux maires, notamment dans les grandes agglomérations, d' interdire les services de livraison (de type Deliveroo, Uber Eat, pizza à domicile,…) avec des deux roues motorisés thermiques Ces engins sont extrêmement bruyants L' alternative est aujourd'hui possible avec des scooters électriques ou les vélos.
(Il y aurait beaucoup trop à développer)  réponse au dessus  éduquer, condamner par travaux d'intérêt général  inverser le regard sur certaines populations discriminées notamment au faciès par la police: le respect mutuel est indispensable; la police de proximité peut être une réponse  Prendre des mesures coercitives en rapport avec l'incivilité : accompagner des professionnels pour nettoyer les sièges d'un bus, d'un train,  nettoyer les trottoirs, ramasser les papiers qui trainent par terre ....
Bizarrement, les polices municipales, sncf.... embêtent des  jeunes parce qu'ils rient, parce que des sdf sont assis avec leurs chiens, sagement,  sur un trottoir public assez large, mais quand c'est plus sérieux, il n'y a plus personnes !Rappeler qu'à vélo on ne roule pas sur le trottoir, qu'on n'y est pas prioritaire, que ce n'est pas au piéton de faire un pas de côté,  qui plus est quand il y a une piste cyclable.
Des remontrances pouvant aller jusqu'à des sanctions concrètes par exemple ramassage des déchets sur les trottoirs pour l'exemple cité.
Par exemple identifier les personnes qui laissent des détritus sur le trottoir, les sanctionner et le faire savoir.
Interdire les vélos, trottinettes et scooters sur les trottoirs sous peine d'amende  envoyer les chars pour montrer sa puissance à faire respecter les valeurs quand cela est nécessaire.
Mettre de grosses amendes aux dégueulasses qui déposent leur déchets ou font déféquer leur chien sur les trottoirs, si pris en flagrant délit ou dénoncés par plusieurs personnes.
Récapitulatif hebdomadaire et rectification des rumeurs et fausses informations nationales ou internationales avec le concours des medias ou du CSA  Une sévérité plus grande de notre justice   Travaux d'utilité publique en contrepartie de toute incivilité : nettoyage des trottoirs pour ceux qui laissent leur chien faire leurs besoins n'importe où, nettoyage ou ravalement de façade pour ceux qui dégradent du mobilier urbain...  expliquer clairement les enjeux des flux migratoires, leurs causes; nous sommes aussi coupables der cette situation par notre mode de vie!
éducation et prévenir   comme au Québec, verbaliser les gens qui jettent des détritus (canettes, papiers gras, plastiques ... )dans la rue ou sur la voie publique, qui pissent sur les trottoirs  faire des campagnes de sensibilisation au vivre ensemble    Campagne nationale de sensibilisation mais avec une certaine modernité dans le ton, pas de tonalité moralisatrice.
Les sanctionner toutes systématiquement, sans complaisance et sans faire de tri: des crottes de chien sur les trottoirs, aux constructions sans permis construire, en passant par les brûlages de déchets verts.
Moralement (campagne de communication, écoles...)  pénaliser comme en Suisse, Allemagne, rien d'autre ne marchera; il y a des poubelles partout, des lieux bien aménagés etc rien n'est respecté trottoirs dépotoirs à mégots et saletés des chiens!
Une crotte de chien sur le trottoir, on déverse un motocrotte sur le paillasson.
Garer sa voiture sur un trottoir est désormais passible d'une amende de 135 €.
déjà, appliquer la loi    Sur la voie publique, les verbaliser : circulation routière, circulation illicite des cycles sur les trottoirs, la nuit sans éclairage,   la fraude aux TC, les tags proliférants, les dégradations d'équipements publics..
Amande ou travaux d' intérêts    faire respecter et punir si necessaire     IL FAUDRAIT JUSTE FAIRE APPLIQUER LES LOIS ET QUE LES PEINES SOIENT APPLIQUEES   contrôle accru et application de la loi  La formation, l'information, et la sanction si nécessaire      Les sanctionner par des amendes ou éventuellement par des travaux d'intérêt général (nettoyage des trottoirs)  Revoir l'échelle des "sanctions" : il est illusoire, voire ridicule, de promettre des années de prison qui ne seront, de toutes façons, jamais effectuées ou des amendes surdimensionnées qui ne seront jamais réclamées.
plus de préventions, un renfort policier pour une meilleure surveillance, et des sanctions plus fortes pour les récidivistes   Votre question est dangereuse et pernicieuse car elle légitime une idée terrible : les pouvoirs publics sont responsables de tout, depuis la crotte de chien sur le trottoir jusqu'au fraudeur fiscal ou au voleur.
Dans certaines villes se garer sur un trottoir n'est pas sanctionné mais se garer sur une place prévue à cet effet en dépassant le taux horaire l'est.
Appliquer la loi comme la verbalisation pour les crottes de chien sur les trottoirs.
Il eut été agréable d'avoir une démarche identique sur ce qui constitue des comportements nuisibles et/ou dangereux, et par exemple procéder ainsi :  - pour les propriétaires de chiens : un Travail d'intérêt Général affecté au nettoyage des trottoirs - pour les auteurs de petites infractions routières en ville : une sanction immédiate    Service à la collectivité.
Très concrètement aussi : mettre davantage de sacs pour le ramassage des déjections canines sur tous les trottoirs.
Déchets jetés, déjections canines sur les trottoir.
-Pour les crottes de chiens sur les trottoirs à Paris et/ou dans l'herbe dans les villages, faire une carte d'identité des Chiens  avec leur code ADN obligatoire placé dans un fichier national et identification des crottes de chien  avec le test ADN et envoi automatique de l'amende y compris le test ADN à son propriétaire.
Il est indispensable de verbaliser les gens qui jettent leurs cochonneries dans la rue, laissent les crottes de leurs chiens surs les trottoirs, les femmes voilées ...  verbaliser et travaux d'intérêt général pour une durée longue qui permet de réfléchir aux conséquences de ses actes..  1) hors grandes villes remettre les gendarmes sur le terrain 2) dans les villes interpeller avec une caméra tout geste d'incivilité et appliquer la règlementation avec discernement  Si déjà les personnes qui enfraignaient la loi avaient de vraix peines de prisons et les faisaient, ce serait déjà pas mal.
(nettoyer un trottoir, ramasser les mégots pendant une demie journée, entretenir sa classe....)  Tout passe par l'éducation des enfants.
Faire respecter la loi dès le plus jeune âge Ce qui m'indispose en particulier ce sont les jeunes à scooter qui  roulent sans casque sur les trottoirs et qui en sont fiers (et qui donnent lieu à des manifestations violentes quand un accident arrive lorsque la police tente de les interpeller)   Prévenir et sanctionner en tant que de besoin    amende très forte et appliquée!
De même si on met une amende à une voiture pour ne pas avoir mis son disque, il n'est pas normal que dans la rue à côté, les voitures qui sont sur le trottoir, devant un bateau ou garer sur un emplacement non indiqué ne recoivent pas d'amende.
), les vélos et motos sont interdits sur les trottoirs (combien de procès verbaux ?)
Verbaliser, ainsi on ne glisserai plus sur des étrons, et l'on marcherai tranquillement sur les trottoirs au lieu de laisse passer les trottinettes, vélos et autres.
Arrêter de dresser des PV le samedi soir à 19h et regarder un peu autour d'eux ce qui se passe dans la rue, sur les trottoirs, aux passages piétons etc.
rendre obligatoire auprès des maires les sanctions financières  contre les incivilités (notamment déjections canines dans les rues et sur trottoirs)   (un vrai plan, pas des "sparadraps", n'ayant pas peur de remettre en cause les priorités éducatives et les pédagogies dépassées): pour les générations futur -Campagne forte de promotion: pour la génération actuelle -Répression, car les incivilités sont faciles à faire: elles se banalisent faute d'opposants et car impunies.
Sanctionner plus sévèrement toute incivilité : en Suisse , on paie une grosse amende si l'on jette un mégot, un chewing-gum ou un papier ou si l'on crache sur les trottoirs, le  pays est propre!
Dans le cadre de mon exemple, obliger le nettoyage de l'ensemble des trottoirs par la personne.
Les actes d'incivilités doivent être punis de journées d'actions civiles, une crote de chien négligé= une journée à nettoyer les trottoirs Un passage piéton non respecté, une journée à assurer la circulation aux portes des écoles.
C'est vrai que ce secteur ne rapporte rien à l'état   les crottes de chien sur les trottoirs, mettre une amende a son propriétaire les faire payer les dégradations matérielles  Une réponse ferme  éduquer éduquer éduquer (enfants et adultes)  Rôle des agents municipaux pour faire respecter les comportements civiques  Faire des campagnes informatives humoristiques si possible  les sanctionner pour celles qui touchent à la propreté et l' environnement.
cesser d'opprimer, frapper, blesser volontairement les citoyens  Sensibiliser la population puis, réprimer fermement, par exemple, suspendre certaines allocations logements suite à des incivilités répétées ou encre verbaliser plus souvent et plus fermement dans les transports, l'utilisation inappropriée du domaine public (je pense aux trottoirs), instituer un "permis d'habiter"   En définissant un Titre  "des droits et des citoyens francais" dans la constitution francaise, et communiquer largement sur ce sujet.
appliquer la loi ( exemple voitures sur les trottoirs )   adapter les réponses et arrêter de mettre en prison ou rien, un cas, une réponse.
Rappeler aux citoyens l' obligation de nettoyer devant chez eux (trottoir – fil d' eau, neige, …) et rappeler leur responsabilité en cas de chute.
Interdire et punir le parking sur les trottoirs .
Changer la constitution     Pour les vélos forcer les cyclistes à respecter le code de la route: les stops , les feux , les passages piétons ou les trottoirs.
Amende et punir ceux qui sont vus et pris sur le fait   faire faire des tig pour nettoyer les trottoirs de la ville pendant au moins 15 jours  formation et répression dans les cas graves   réparation financière ou de service bénévole.
Éduquer les gens   désolé mais en l' occurrence je penche pour plus de répression avec à la clé des TIG en lien avec l'incivilité (tu laisses ton chien faire ses besoins sur le trottoir = tant d'heures de nettoyage des dits trottoirs ...)   Se sortir enfin les doigts et prendre leur responsabilités.
Montrer du doigt toutes ces incivilités et rappeler périodiquement pourquoi les lois et règlements servent à mieux vivre ensemble (le code de la route est là pour éviter les accidents et non pour taxer les réfractaires, empêcher les chiens de faire leurs besoins sur les trottoirs c'est juste pour pouvoir se déplacer à pied sans marcher dedans, ...
Que ceux qui ont des responsabilités montrent l"exemple ( ex les médias et certains élus   Contrôler plus intensément et sanctionner systématiquement de "petites" incivilités (dégradations de biens publics, utilisation de vélos sans fard, scooters sur les trottoirs etc...  de la prévention    Campagne d'information.
Veiller à sanctionner les dérives sur les réseaux sociaux    après la prévention , la répression réelle    Des PV pour des incivilités "du quotidien" crachat/excrément dans la rue, véhicules sur trottoirs,  sanctions de justices et pas des rappels à la loi 20fois pour des agressions, vols....
Faire de la prévention  Qu'au niveau des communes, ces incivilités de la vie quotidienne (déjections canines, stationnement sur trottoirs-pistes cyclables) puissent être signalées de façon simple (site internet par ex) et surtout que cela soit suivi d'effet ( rappel par la police municipale par ex  Limiter la puissance des véhicules, à quoi bon une voiture qui peut rouler à 180 kms/heure alors que le code de la route limite la vitesse à 130 maximum ?
Au minimum, verbaliser davantage ce qui est verbalisable : il n'est pas normal que des communes ne verbalisent pas les conducteurs garés sur les trottoirs ou les pistes cyclables, les propriétaires de chien inciviles, etc.
Exiger des lumières efficaces à l'avant et à l'arrière des bicyclettes (++) 3- Sanctionner les circulations et stationnements abusifs sur les trottoirs des différents objets roulants qui n'ont rien à y faire mais on ne voit jamais un agent de sécurité dans les rues.
(par exemple jet d'un mégot sur le trottoir sanctionné par ramasser 100 mégots)  que les services de police s'engagent beaucoup plus    Sanction +++ (amendes élevées,...)  Information préalable puis fortes amendes  Il faut éduquer, sanctionner et dans la rue réparer / nettoyer immédiatement.
Évidemment, la réponse attendue est la répression, mais nulle répression n'est possible contre les crottes de chien abandonnées sur les trottoirs à moins de procéder à des analyses ADN et d'élaborer un fichier "chiens"!
nettoyer les caniveaux,  les papiers qui trainent dans la nature, les bois cassés dans les forêts etc.) faire comprendre que le respect et l'entretien des biens publics c'est l'affaire de tous  Présence sur le terrain, observations, information puis sanction en cas de récidive par des travaux d'intérêt général : nettoyage de la chaussée, des trottoirs, effacement des graffitis.
(nettoyage des trottoirs et espaces public par exemple)  Punir quand c'est possible, appliquer la loi...Mais il faut du personnel!
Pour empêcher les véhicules de stationner sur les trottoirs, et surtout éviter d'avoir à les verbaliser, on installe des bornes ou des balustrades sur les trottoirs qui réduisent l'espace piéton et certains équipements provoquent des chutes graves de piétons.
Judiciariser/ verbaliser  ce que est incivilité notoire (ex: stationnement sur trottoir, bruit des motos...)  toute incivilité doit être porté a la connaissance de tous aucun jeu n′ai anodin soutenir hiérarchiquement les personnels qui sont au contact des auteurs de ces incivilités.
Par exemple, vous laissez votre chien crotte sur le trottoir, vous les ramassez pendant 1 jour !
Dès les petites incivilités, nul ne doit se sentir supérieur à la loi : ni le collégien qui crache dans le bus, ni la mamie qui laisse les déjections de son petit compagnon sur le trottoir, ...  Et bien sûr, application effective des pénalités demandées (délit verbalisé) ou des peines prononcées (délit plus important et jugé).
Répression quand c'est possible avec participation aux conséquences des actes et non prison (nettoyage, brancardage, etc...)  voitures banalisées pour verbaliser 2- accès facile à proximité (pas à 20km A/R) et sans faire la queue 1 heure à la déchèterie   Intégrer les règles du vivre ensemble dès l'école, avec des quiz notés   Les réprimer systématiquement.<br /> Ah, c'est sûr, c'est plus difficile d'attraper un gars qui balance sa canette sur le trottoir que d'envoyer une photo au pauvre honnête citoyen qui s'est laissé aller à rouler à 81 km/h et lui présenter la facture !
Une merde de chien sur le trottoir : 250€, téléphone au volant 1500€, tripler toutes les amendes et CONTROLER.
C'est une question générale de mentalité , d'éducation, qui concerne aussi les familles, chaque citoyen  Rendre l'environnement plus agréable, plus propre, moins bruyant, faire respecter les règles de circulation, feux rouges, deux roues, vélos ou autres sur les trottoirs ....
verbaliser, taxer les propriétaires de chiens, vu que c'est la communauté qui paie, on paie bien une taxe éco sur chaque achat de matériel et pourtant on retrouve encore des réfrigérateurs sur les trottoirs.
sanctionner beaucoup plus sévèrement, pas forcément par la prison     Faire appliquer les lois; exemple dans certaines communes les trottoirs sont transformés en "crottoirs " sans que les amandes soient appliquées.
Faire comprendre que les incivilités coûtent cher aux contribuables (malheureusement ce ne sont que la moitié des habitants) : pourquoi ne pas annoncer haut et fort le coût du nettoyage des trottoirs et annoncer que toute hausse nécessaire de ce service sera répercutée avec des services en moins.
Voir le stationnement en ville: on verbalise pour le stationnement payant mais on ne verbalise pas pour les interdictions de stationner, pour le stationnement sur les passages piéton sur les trottoirs   Rétablir la notion de respect de l'autre.
Par exemple : déjection canine sur les roues d'un fauteuil roulant, haie mal taillée débordant sur un trottoir qui blesse un malvoyant...  Etre moins laxiste   Plus de sanctions (mini amendes de 5-10€) et plus de patrouilles par les agent de sécurité   Instaurer un service civil d'entretien des parties communes.
Singapour est une des villes les plus propres au monde, car chaque mégot jeté sur un trottoir est facturé 100 euros.
retour des maisons de corrections, sanction des parents qui ne gèrent pas leur enfants, rétablissement des bagnes   il y a trop de laxisme en France face aux graines de voyous  mettre des amendes  sensibiliser et sanctionner utilement (ramasser les ordures, venir voir des films où un enfant se fait renverser car une voiture était garer sur le trottoir...)  Il faut punir mais il faut aussi accompagner : les casseurs lors des manifestations qui s' attaquent aux monuments symboliques doivent être punis pour leurs actes mais ils doivent aussi être accompagnés dans un second temps pour comprendre la portée de leurs actes.
Sanctionner : établir des obligations de services en lien direct avec l'incivilité constatée : une personne use et abuse de son téléphone dans un TC sans respect des autres usagers, elle passe une journée dans un hall d'accueil ou un standard téléphonique à devoir répondre à tous de façon courtoise et sans relâche... une personne fait du vélo ou de la trottinette sur un trottoir sans respect des piétons, elle passe une journée à accompagner des petits enfants ou personnes en difficulté de mobilité sur des trottoirs étroits et encombrés, ...  Informer les citoyen Protéger les plaignants  S'occuper sérieusement de cette vente de drogues (légaliser ?)
Dans d'autres pays, si vous traversez au feu rouge, la police vous fait revenir sur le trottoir... Ici, les piétons traversent sans même regarder, les yeux fixés sur leur portable...
Dans ma ville, piétons, voitures, motos, tout le monde fait n'importe quoi, passe au feu rouge, roule sur les trottoirs ou à contre-sens, traverse sans regarder même avec une poussette (!!?)...
Dans certains pays, si vous traversez au feu rouge, la police vous faire revenir sur le trottoir... ici, les piétons ne regardent pas avant de traverser, les yeux fixés sur leur portable....
Je crois davantage à la pédagogie : pour prendre des exemples stéréotypiques, la dame qui fait crotter son chien sur le trottoir sans ramasser doit comprendre que son incivilité est comparable à celle du jeune sans-gêne qui fait "profiter" tous les passagers du bus de sa musique, et vice-versa.
INTERDICTION A TOUS LES VÉHICULES « D' EMPIÉTER » SUR LES TROTTOIRS ET ZONES RÉSERVÉES AUX PIÉTONS 500€ Minimum d' Amende.
Il y a déjà bien longtemps , il y avait des panneaux dans les rues de New York enjoignant de discipliner son chien et les déjections laissées sur les trottoirs étaient sanctionnées d' une amende de 100$ par des patrouilles de policiers.
faire appliquer la loi et que les juges arretent d'etre laxistes    Avertir, faire réparer pour faire prendre conscience, faire donner du temps pour une activité solidaire; punir est très insuffisant, éduquer c'est mieux   Idem présentent : privilégier les peines d'intérêt général aux amendes ou aux peines de prison avec sursis : ramasser les dépôts sauvages d'ordures pour ceux qui les causent, nettoyer les tags et les trottoirs, réparer les dégâts après des manifestations, ...   sanctionner sévèrement   gendarme policier doivent être plus présents  des forces de l'ordre de type "ilotiers" dans les quartiers...qui  seraient aussi des forces de lien.
Pour les animaux sur les trottoirs : exiger le déplacement après un occupation de la voie publique trop longue.
Saisir / immobiliser les scooters en cas d'infraction grave comme rouler sur un trottoir.
Imposer des heures de travaux d'intérêt général : ex ramasser les crottes de chien sur les trottoirs, nettoyer les abords autoroutes transformés en décharge, travailler dans une maison de retraite...
Information / Prévention / Répression   Verbaliser pour ce qui concerne les vélos et les trottinettes sur les trottoirs    Travail d' intérêt général au lieu de la prison.
Assurer l'ordre public  éducation, formation politique de la ville pensée globalement (voies de circulation, trottoirs, voies spécifiques) parfois amendes (propriétaires sales de chiens  )  Rappeler les règles simples dans les lieux publics, et en fonction de l'ampleur, verbaliser   Moderniser les forces de l'ordre, mettre à leur disposition des moyens adaptés.
Informer sur le fait que les cigarettes ne sont pas bio dégradables, et ne doivent pas être jetées dans la rue, caniveaux, trottoirs, etc...  (ces campagnes ont eu lieu contre les déjections canines et maintenant les gens ramassent, et nos trottoirs sont bien plus propres, il faut faire le même type de campagne pour les déchets et cigarettes) - Verbaliser effectivement Amendes aux personnes qui jettent des mégots et autres déchets au sol Amendes pour les automobilistes qui ne respectent pas les piétons (qui ne s'arrêtent pas aux passages piétons) et cyclistes (qui ne respectent pas les distances, qui s' arrêtent dans les sas vélos, qui klaxonnent pour n'importe quel prétexte)  Éduquer et punir même si cela semble paradoxal!
Mettre de fortes amandes ou les condamner à des travaux d' interet Général   généraliser les caméras de feu tricolore, augmenter fortement les amandes pour stationnement non autorisé (en particulier sur les trottoirs, passages piétons et pistes cyclables)  Ils doivent informer et réprimer.
pistes cyclables séparées prenant de la place sur l'espace motorisé pas le trottoir  Appliquer la loi.
Affichage publicitaires de magasins placés sur trottoirs ou  bars empiétant sur la chaussée (et clients réduisant encore la chaussée en déposant leur vélo sur les rondins du bar) quand ils ne privatisent pas la chaussée entrainant des voyageurs qui arrivent une fois le train parti...
Exemples : paneaux de limitation de vitesse qui changent sans raison explicable de 30,50,70,90, 110,130 en se mettant à la place du conducteur ...combien de virage indiqués 50, que chacun prend à 70 sans danger... controle des bruits de voitures ou motos, papiers ou canettes dans la nature,  déjections canines sur trottoir,  etc... appliquer des amendes sévères en cas de récidive d' infraction.
Comme dans d'autres pays, verbalisons ceux qui jettent leurs déchets dans la rue (comme en Suisse, Monaco... ), que Police et Gendarmerie interviennent vraiment dans les problèmes de voisinage, mettre en place des brigades chargées de repérer et verbaliser les foyers qui ne respectent pas les consignes de tri et qui jettent leurs ordures ménagères sur la voie publique (comme en Allemagne)  peine de TIG  des sanctions : travaux d'intérêt général : il y a du nettoyage à faire aux abords de toutes les routes, dans toutes les rues  et sur tous les trottoirs !
Campagnes de sensibilisation dénonçant les gestes irrespectueux (mégots de cigarettes et chewing-gums  jetés n'importe où, tags, urine sur les trottoirs et murs, etc.).
c'est avant tout le rôle de la famille  Lancer de grandes campagnes de communication pour faire diminuer drastiquement les petites incivilités qui pourrissent la vie (crottes de chiens laissées sur le trottoir, se garer devant des sorties de garage, alarmes défaillantes qui sonnent de façon intempestive, non-respect des piétons par les automobilistes et les cyclistes...).
un exemple tout bête mais on permet aux cyclistes de rouler en sens interdit, de griller les feux rouges; de rouler sur les trottoirs; de rouler sur les passages cloutés....  Que d'incivilités impunies .
Faire payer les gens , que se soit des crottes de chien sur les trottoirs aux enfants qui se permettent d'insulter les profs .
Peine immédiate de travaux d'intérêt général : balayer un bout de trottoir, ramasser des détritus.
Arrêtez des radios trottoirs.
TÉLÉ TROTTOIR C EST LÀ TÉLÉ QUI FAIT LE TROTTOIR  voter pour le RN   Aucun, si vous dites quelque chose, vous allez à l' hôpital !
Ne pas commettre soi même d'incivilités...  moins peur de pouvoir parler sans risquer les represailles   L'exemple et le respect  Rôle éducatif et informatif   Remettre la Gendarmerie de proximité sur les trottoirs à la place des CRS agressifs  Un travail sur soi  La police s'est assez tabasser pour faire ce boulot.
Obliger les commerçants à nettoyer leur bout de trottoir.
Malheureusement, notre société est très individualiste, et une personne peut se faire molester sans que personne ne bouge, une autre peut faire crotter son chien sur le trottoir sans que personne ne lui fasse une remarque.
Oser : s'exprimer, dénoncer,   S'impliquer plus   En l'absence de verbalisation, (VELOS SUR TROTTOIRS) leur faire une remarque non agressive.
responsabiliser, travaux d' intérêts généraux correspondant à l'incivilité (nettoyage des trottoirs en cas de dépôts d'ordures, travail auprès des femmes en cas d'insultes sexistes...)   Communiquer sur la nécessité de réagir face à des actes d'incivilité.
Ce chien laisse une grosse crotte sur le trottoir.
être exemplaire soit même et aider à une meilleure compréhension et application des règles qui régissent la vie en société dans nos villes et nos quartiers  Arrêter de se plaindre, sourire, nettoyer son trottoir   Les médias doivent arrêter de faire la course aux comportements les plus anxiogènes, et les plus choquants.
Dans le cas contraire avoir les moyens de pression sur les familles avec une administration qui aurait le courage de soutenir l'action des personnes confrontées à ces problèmes    La formation et l'exemple    Integrer des groupes de quartier    faire respecter les règles poliment mais de manière appuyée, actuellement les gens qui vous "poussent" sur la chaussée pour rester sur le trottoir ne comprennent pas ou ne vous entendent pas quand vous leur faites la remarque de leur attitude.....
C'est toujours les meme qui sont punis  Aujourd'hui si on intervient pour s'opposer a une incivilité ou une agression ,si on use de violence alors cela peut e retourner contre nous.Nous n'avons plus le droit de nous défendre sans etre apres traduit en justice.je préconise le droit a la legitime defense en tout circonstance  Les personnes qui fument doivent se débrouiller pour trouver un cendrier à portée(au besoin un petit cendrier portatif) Les personnes qui ont des papiers à jeter doivent les jeter dans les poubelles  et avoir des mouchoirs pour éviter les crachats sur les trottoirs.
les citoyens ne peuvent rien faire ils sont trop violent et armé  En respectant soi-même la propreté des trottoirs et des villes en général.
Lorsqu'une personne laisse la crotte de son chien sur le trottoir, je vais la voir et lui dit qu'elle a oublié quelque chose par terre.
Aujourd'hui ne me demandez pas de demander un quelqu'un de déplacer son véhicule du trottoir car il empêche une poussette de passer.
Idem pour celui (ou celle) qui laisse son chien faire ses besoins au milieu du trottoir sans les ramasser.
En matière de petites incivilités : rémunérer l'apport des contenants en verre afin d'éviter les bris de bouteilles sur la chaussée et les trottoirs (consigne), payer des personnels pour appliquer les amendes concernant les déjections canines, les jets de détritus dans les espaces publics.
Exemple : une maman ne pouvant circuler avec sa poussette sur le trottoir devrait pouvoir envoyer une photo de la voiture garée n'importe comment sur le site de la police municipale.
Commencer par donner une bonne éducation à ses enfants le respect des autres et le sens du travail  moi je corrige les incivilités quand je les constate (un enfant qui monte sur un banc, un chien tenu en laisse qui fait ses besoins sur le trottoir etc) tout en sachant qu'en en faisant la remarque je prends le risque d'être agressé par mon interlocuteur verbalement ou physiquement  Les adultes et les lieux d'apprentissage de la vie en société doivent former et montrer l'exemple.
Vis sa vie..... obliger en ville chaque immeuble de nettoyer devant son immeuble jusqu'au trottoir sous peine d'une contravention .
Tous des lâches  En premier lieu, que les parents éduquent leurs enfants dès le plus jeune âge.....ce n'est pas à l'école ou au lycée de reprendre les bases du "vivre ensemble" et du respect des règles de vie en société  Si ne me prends pas un gnon expliquer qu'on ne laisse pas sa trottinette au milieu du trottoir, devant le porche..  Que chacun agisse comme il voudrait qu'on se comporte avec lui-même ou avec ses biens, mais ça ce n'est pas nouveau.
Quand on ne parlait pas d'écologie, il y avait moins de saleté sur les trottoirs.
participer à la vie de la commune   Travaux d'intérêt généraux pour de petits délits, comme par exemple voiture mal garée, peine d'une demi journée à nettoyer les trottoirs...  souvent la victime se retrouve coupable, parce que l'auteur du délit est très vite défendu par de grands avocats      Rien, c'est un problème d'éducation  commencer par éduquer ses enfants correctement     Commencer par respecter soi-même ce qu'on demande aux autres    Etre pris en considération lorsque l'on signale ces faits ...   faire la morale aux enfants    Revenir aux principe de base de la religion Catholique, mais ce n'est pas compatible avec la laïcité dommage.
Un exemple récurent, tu fais une remarque à quelqu'un qui jette ses papiers sur le trottoir et tu te fais traiter de tous les noms.
On ne peut pas dire à quelqu' un, même poliment, de ne pas rouler en vélo sur le trottoir, sous peine de se faire agresser.
Intervenir pour rappeler les principes et protéger les personnes qui sont agressées -  Franchement je ne vois pas très bien : je ne vais pas aller faire le coup de poing avec le cycliste qui roule sur le trottoir ou qui grille allègrement les feux rouge...
Pas grand chose  au niveau individuel sinon risquer de se faire agresser par une personne à qui on fait une remarque ou qui dit "je paye mes impôts donc j'ai   le doit de mettre mes déchets sur le trottoir"   Le souvenir de périodes passées s'estompant avec les jeunes générations, il pourrait devenir acceptable, dans une certaine mesure, que tout citoyen rapporte les incivilités qu'il constate aux représentants de l'état pour localement faire de la pédagogie puis appliquer des sanctions.
C'est toujours d'actualité   exemplarité de la police, de la justice et des élus     Intervenir, sans mettre son intégrité physique en danger, chaque fois que l'on est témoin d'une incivilité (je l'ai fait récemment auprès d'un cycliste qui roulait très vite sur le trottoir et auprès d'un jeune garçon qui venait de jeter au sol un emballage de "fast food")… Et ça marche!
Participer à l'amélioration de l'espace de vie commun (déneiger un morceau de trottoir, ramasser un papier par terre, etc.    Que les parents commencent par les faire respecter au sein de chaque famille !
Avoir le courage de dénoncer les comportements hors norme dénoncer le fumeur qui laisse ses mégots par terre, sur la plage, celui ou celle qui fait crotter son chien sur le trottoir, ceux qui importunent une femme dans les transports     Aujourd'hui, si vous dites à un jeune, dans un bus, de retirer ses pieds du fauteuil d'en face : vous êtes en danger !
Les citoyens doivent chercher à conserver des espaces publics  agréables et sains    Une meilleure éducation et l' ecole Peux aider   Nettoyer sont trottoir, ne pas laisser trainer les poubelles Rendre tout le monde plus responsable.
Par exemple Si l'on veut le développement de la pratique du vélo (ou autres comme trottinettes)en ville, de mettre en place les voies cyclables au lieu d'attendre et de faire prendre de mauvais habitudes en laissant utiliser les trottoirs seul domaine des piétons  Conscience et éducation     Mieux éduquer ses enfants Apprendre très tôt le respect des autres et la politesse Une société de droit est une société où la liberté de chacun s'arrête ou commence celle des autres...
le rôle de l'éducation est prioritaire et dans la vie l immobilisme devant les incivilité devrait cesser même si la violence des réactions des incriminés bloquent beaucoup de personnes  L'éducation et principalement envers les jeunes qui semblent ne pas avoir beaucoup de repères jettent souvent leurs boites de coca et autres dans les rues…  L'exemple des politiques, La Maire de Paris par exemple ne devrait pas accepter le dépôt des trottinette n'importe où au milieu des trottoirs.
Combien de PV pour excrément sur trottoir, voire un locataire ou propriétaire inconséquent et attendre 5 ou 6 ans de recours pour obtenir qu'il soit "sorti"  Ne pas commettre d'incivilité soi-même !
Faire participer les citoyens aux nettoyages des trottoirs adjacents à leur palier de maison.
Rien ce n est pas notre role      Faire attention à la propreté des trottoirs,métros...respecter les piétons, les personnes âgées, les personnes handicapées...
Sur le site de ma mairie régulièrement je signale un trottoir détérioré, un nettoyage mal fait, un feu cassé, par vandalisme ou pas.
Une plateforme où l'on peut par exemple envoyer la photo d'une voiture garée sur un trottoir =>   Réagir face à l'intolérance  C'est aux pouvoirs publics d'agir en conséquence.
que chacun s'interroge et commence chaque jour à ramasser des mégots par terre ,à aider sa concierge ou les commerçants à nettoyer le trottoir ,à donner humblement l'exemple   De respecter l'autre et se dire qu'il/elle est une richesse et non pas un danger   ne pas se laisser faire.
ne pas hésiter à faire remarquer mais souvent en vain  élever ses enfants correctement, faire respecter les lois  Respecter les espaces publics, les passages piétons, les trottoirs,  ne pas déposer sa trottinette au milieu du trottoir, ne pas bousculer, NE PAS ENCOURAGER LES CASSEURS, les déferlements de haine sur les réseaux sociaux.
arrêter de ne penser qu'à son intérêt personnel  apprendre la vie civique  Reprendre les gens mais risque de plus d'incivilités  Ne pas laisser faire et faire attention à notre comportement   Commencer par soi même.. Qui n'a pas jeté son mégot ou son ticket de bus usagé sur le trottoir ?
montrer l'exemple et participer à des tâches d'utilité publique (exemple : déneiger sa portion de trottoir)  Ne pas faire à autrui ce qu'on ne voudrait pas que l'on nous fasse !
C est compliqué, essayer de montrer l example  Essayer chacun à son niveau d'être exemplaire et cela commence par ramasser un papier à terre même si ce n'est pas nous qui l'avons jeté ou ne pas laisser sur un trottoir les déjections de son animal de compagnie.
Ne pas rouler sur les trottoirs avec son vélo ou sa patinette ou sa moto qui peut mettre en danger les piétons.
Petit témoignage : J' étais sur un trottoir à Concarneau, devant moi un couple et 2 enfants, ces derniers jetaient les papiers d' emballage des friandises qu' ils consommaient.
Chacun doit être responsable  Respecter l'environnement lorsque l'on promène son chien que ce soit en ville sur des trottoirs ou à la campagne sur des sentiers de randonnées.
moi j'ai tenté d'expliquer aux voisins qu'il y avait un parking à 50 m par exemple que cela gênait les enfants qui doivent tous les jours aller sur la route car les trottoirs sont bloqués par les voitures, au final je me fais insulter  Les dénoncer en portant plainte  ne pas se résigner et ne pas les accepter.
Etre un exemple  en ne commettant pas d'incivilités et en montrant ostensiblement ce qu'il faut faire ou tout simplement dire au gentil monsieur qui vient de se garer sur le trottoir qu'on ne peut pas passer  et que c'est dangereux sur la route avec une poussette en plus ..Mais je vous assure ça ne suffit pas .
Il m'est arrivé de rappeler à quelqu'un qui dans un train posait ses pieds sur le fauteuil d'en face que ce n'était pas très sympa pour la personne qui allait s'asseoir là dans quelques minutes... Ou à un automobiliste garé sur un trottoir que les poussettes ne pouvaient plus passer...
Ne rien jeter sur les trottoirs, ramasser les déjections de son animal, stationner là où c'est permis devraient être des règles suivies par tous.
l'Education à la Maison n'est plus se qu'elle doit être  Dénoncé chaque acte raciste   Que chacun prenne ses responsabilités en dénonçant ces incivilités  vivre les valeurs de la republique en montrant l'exemple   "Hé Mme votre animal abandonne un bien intime sur le trottoir ..-   Difficile car si l'auteur est étranger ou d'origine étrangère vous êtes directement qualifié de raciste, islamophobe ..... Se faire respecter sans s'attirer les foudres de certaines associations ou personnes "bien pensantes" est devenu impossible.
pourquoi pas comme en Chine, un responsable de 100 mètres de trottoir !
Avant de se garer sur un trottoir , se mettre à la place de la personne qui arrive en fauteuil roulant ou avec une poussette, oů va-t-elle pouvoir passer?
C'est les délinquants qui gèrent les cités, cassent tous, volent.... et on leur donne raison, car comme disait Coluche "pauvres petits il faut les excuser car c'est papa qui fait le trottoir et maman qui boit".... c'est pas le peuple qui bosse et qui se tient tranquille qui doit subir.
Très compliqué de faire une remarque sur les incivilités compte tenu de l'agressivité générale : faire une remarque à un cycliste qui roule sur le trottoir ou grille un feu rouge est difficilement concevable sans recevoir une insulte.
Se poser toujours la question du respect du bien public, connaitre le prix de chaque chose, qui le paie, imaginer une ville propre et joyeuse où l'on ne risque pas de se faire écraser, glisser sur une crotte de chien, ou tomber dans un trottoir défoncé, où il y aurait des fleurs et des jardinets partout ... où l'on se dirait bonjour ...
Aider les enseignant(e)s  éducation dans les familles d'abord puis à l'école les acteurs de la vie sociale et économique doivent être des exemples mettre en valeur ce qui est bien et non ce qui est mal (ex sur les médias)    Que chacune fasse un acte citoyen vis à-vis de ses proches...  être soit même irréprochable et exemplaire en particulier: - sur le respect des limitations de vitesse en voiture - sur le tri de ses déchets, et bien évidemment sur la propreté des trottoirs  A défaut d'être intelligent, l'intelligence du coeur peut être mais elle n'est pas à la portée de tous malheureusement.
déjà commencer par respecter les autres et les autres vous respecterons  sensibilisation et limiter les programmes télé don le niveau est à ras des paquerettes   les signaler à un numéro de téléphone dédié avec photos à l'appui (utilisation du téléphone portable) mais quasiment impossible dans la réalité pour certaines incivilités  Impliquer les citoyens et limiter l'immigration   Etre bienveillant et persuasif du respect d'autrui   propreté non respectée, bousculade, véhicules, trottinettes, vélos, scooter circulant sur les trottoirs, bousculades dans les transports en commun.
faire des réunions dans nos immeubles , nos quartier ,  Avoir un comportement citoyen et responsable   Que chacun se remette en question :  une personne âgée monte dans le bus, elle doit pouvoir s'asseoir  pourquoi jeter mon papier et mon mégot de cigarette sur le trottoir ...  signaler les infractions à ceux qui les commettent en s' appuyant sur la signalisation et la loi.
Une prise de conscience générale par des clips films etc pubs  quand on ose plus croiser une bande de jeunes dans la rue, ou qu'on change de trottoir car on a peur d' attraper un coup, je ne sais pas  en parler, toujours et toujours    Je pense qu'il faut mieux armer les personnes à encaisser les insultes, les incivilités.
Exemple : le signalement d'un scooter roulant sur un trottoir au milieu des piétons serait envoyait via une plateforme en ligne au autorité qui pourraient vérifier la véracité de cette affirmation grâce aux caméras de vidéo-protection.
Signaler aux autorités les incivilités dont il est témoin au lieu de changer de trottoir et de se taire.
Chaque citoyen doit se sentir soutenu par la police quand il porte plainte  Se comporter avec bienveillance te montrer l'exemple (ramasser par exemple les papiers sur les trottoirs)   Lors des cours d'éducation civique à l'école, on pourrait demander à des parents d'y participer.
Rappel de quelques régles (entretien d'un trottoir, circulation....faire le point des améliorations et des détériorations de comportement.
Le citoyen ne peut rien faire car il ne souhaite pas mourir pour éviter qu' un chien fasse ses besoins sur un trottoir.
Sauf que le véhicule est stationnée sur le trottoir obligeant le piéton à passer sur la chaussée et donc à prendre un risque inutile.
Ne pas détourner les yeux ou changer de trottoir lorsqu'une personne se fait agresser   Se positionner en sachant que l'on sera soutenu (il y a parfois une tendance de notre pays à inverser les situations : les victimes sont dans certains trop protégés, mais dans d'autres cas trop bafouées)  voir ci-dessus   SE POSER LA QUESTION TOUS LES JOURS : QUE PUIS-JE FAIRE DE SIMPLE AUJOURD'HUI VIS A VIS DE CEUX QUE JE VAIS COTOYER OU CROISER  Correctement éduquer ses enfants    l'exemplarité et le dialogue lorsque cela reste possible   C'est le rôle des parents, des enseignants pour la sensibilisation, et de la police pour les sanctionner   Faire preuve d'empathie et de courtoisie ; aider les personnes violentes à ne pas se haïr pour désamorcer leur tension ; essayer de comprendre notre propre peur ;  c'est un travail de développement personnel qui peut avoir un impact profond sur la société, comme le font les adeptes de la communication non violente (selon Marshall Ronsenberg) qui interviennent de plus en plus souvent dans les écoles et aujourd'hui dans les entreprises en France (mouvement venant des Etats-Unis)  Le respect des autres     Faire de la délation positive et pouvoir remonter et valoriser les actes positifs  respecter la France et les francais  développer les TIG  (administrations et entreprises) signaler ces incivilités avec l'anonymat garanti  Faire surveiller les délinquants qui sont connus pour la plupart.
les dénoncer à condition que la puissance publique soit présente  Apporter une meilleur éducation à notre jeunesse     Eviter d'uriner à même le trottoir, sauf en cas de besoin vraiment urgent.
pouvoir les signaler    Avant de s'occuper de ce que fait l'autre, chacun doit prendre le temps de réfléchir à ses propres comportements: # -S'assurer dans un premier temps que l'on ne fait jamais preuve d'incivilité (lorsqu'il est question de stationnement sur les trottoirs, la plupart des gens se défendent de le faire...sauf pour 2min, le temps d'aller acheter du pain!
J' ai déjà vu des personnes en voiture décharger leur poubelle sur le trottoir.
Respecter l'environnement publique, utilisation des nombreuses poubelles à disposition, assurer le ramassage des déjections de son propre chien, ne jamais stationner, ni circuler sur les trottoirs..., engagements simples mais que peu s'applique !
Ex ne pas prendre le trottoir piéton et promener son chien sur le trottoir de la piste cyclable.
personnellement j'ai déjà fait des remarques à des jeunes pour des "petites" incivilités (crachats, bousculades sur le trottoir etc...) je n'ai récolté que des insultes…     malheureusement toucher aux porte feuilles: quand un conducteur percute quelqu'un, lui détruit sa voiture, et bien l'assurance ne lui paye que sa valeur argus, et bien non, il est en tort, il doit repayé une voiture et lui louer une sans permis!
Organisation de réunions au sein des écoles, collèges et lycées pour l'implication de tous  d'abord montrer l'exemple, surtout vis à vis des enfants     Soutenir les policiers dans leur action  Éviter d avoir peur( ce qui est'ecas de beaucoup de personnes qui craignent des représailles)    pouvoir reprendre la personne qui se permet l'incivilité     Montrer l'exemple  actions communes autour d'un thème (nettoyage des trottoirs, jeux de rôle, théatre etc.)  Être vigilant et être plus courageux pour se dresser face à ces comportements.
Mais en ville, les conducteurs au téléphone sont légion, les propriétaires de chiens qui souillent les trottoirs également, et la loi ne s'applique pas.
le dire chaque fois qu'il y en a une : cigarette dans le metro, trottinette qui passe près d'un vieux sur le trottoir, jets de papiers en voiture, et surtout les plus graves : harcèlement des femmes dans la rue ou les transports, violences à l'école...
rester pacifique et sourire au lieu de mordre        Il est assez triste  que les élites  pose cette question à ceux qui les subissent .C'est vraiment le genre de question pondu par des "Dieux" sans aucun contact et empathie avec la vie "ordinaire" des gens  A part marcher la tête baissée sur les trottoirs pour éviter tout regard mal interprété , de descendre sur la chaussée pour éviter les dealers , ne rien dire quand les gens font des roues arrières ,  ou joue au ballon contre mon garage ou reste garés devant , je ne vois pas ce que je peux faire d'autre .
Je bloque les vélos qui veulent à tout prix rouler sur le trottoir qui est très étroit - ce n'est ni agréable ni malin de ma part, mais ils ont le droit pour eux !
L'honnêteté intellectuelle et le respect de soi-même afin d'éviter soi-même de commettre des incivilités  mettre en place une plateforme  comme par exemple au UK avec la possibilité de remettre à la police des photos ou vidéos des « contrevenants «  : photo de la voiture garée sur le passage piéton, ou du propriétaire de chien qui laisse ostensiblement le cadeau de son chien sur le trottoir par exemple.
tolérance, communication positive, connaitre les droits et devoirs du citoyen  Se forcer à être moins égoïste et dépasser ses intérêts particuliers  balancer les injustices en publique sur les réseaux sociaux, oser parler     ne pas se taire quand quelqu'un jette un mégot ou un papier par terre ou bouscule quelqu'un sur un trottoir Les bousculades sur les trottoirs de la part des trottinettes, vélos, mono roue, planches à roulettes, sont insupportables.
Eduquer, respecter, montrer l' exemple  Les journalistes devraient moins prendre parti, être neutres...arrêter les "micros trottoirs".
Mais comme on sait que, si l'individu irrespectueux de la vie collective peut nous insulter frapper impunément si on lui signale qu'il n'est pas correct de nous imposer sa musique sur le trottoir, on fait profil bas et on nourri notre rancoeur contre les fainéants en bleu.
Le faire remarquer sans être agresser  Avoir le courage d'agir, de répondre : dire aux gens qu'ils ont oublié leur crotte de chien, de ne pas être sur le trottoir avec une trottinette... signaler aux services appropriés..;     Élever les enfants dans le respect des autres  Que chacun puisse réagir quand il constate un incivilité   Essayer de sensibiliser au maximum les valeurs humaines (solidarités, respects, dialogues, réflexions, diplomatie,.....)   Là encore, le rôle des pouvoirs publics n'est pas de prendre les citoyens par la main!
Comment aller tancer quelqu'un qui jette sa barquette MacDo sur le trottoir quand on a écrasé son mégot par terre, alors qu'on a des cendriers à sa disposition?
Dire bonjour et sourire  Ne pas jeter de détritus n' importe où, ou laisser les crottes de son chien  Ne pas garer sa voiture, sa moto , ou sa trottinette n' import où Ne pas circuler trop vite sur le trottoir  Point très délicat car la violence répond trop souvent à une remarque sur une incivilité.
Si une personne vous dit de ne pas jeter mon mégot sur le trottoir, je l'écoute et je le jette ds une piubler après l'avoir éteint.
Montrer l'exemple en utilisant les infrastructures éxistantes    La responsabilisation de chacun : au lieu de se plaindre que le trottoir devant chez-soi ou que l'aire de jeux que fréquente ses enfants est sale, prendre quelques minutes pour ramasser soi-même les déchets et surtout multiplier les actions de sensibilisation au respect de l'environnement.
Rappeler aux parents que l'éducation de leurs enfants commencent chez eux         à chacun de tenir son rôle dans l'éducation des plus jeunes, voitures garés sur les trottoirs = problème pour les poussettes, enfants sur la route, et personnes en fauteuil   Je me répète : exemple.
On est dans une société de plus en plus permissive puisque personne n'est là pour relever ces incivilités ( voitures garées sur piste cyclables, motos, rollers, trottinettes sur les trottoirs qui prennent la priorité sur les piétons.
Il m'arrive souvent, sur un trottoir et alors que je suis une personne âgée de devoir m'effacer devant enfants, jeunes ou adultes sans aucune excuse ou prise de conscience de leur part: je pense donc que ce sont aux parents et à l'Ecole d'inculquer un minimum de savoir vivre et de respect d'autrui.
Les parents : inculquer les valeurs L'éducation nationale : renforcer ou apprendre à la place des parents Le service civique : mise en pratique, confrontation aux autres (pour reprendre de "bonnes pratiques") L'état : par les services de l'ordre (justice) en solution ultime (échec des 3 autres)  Déjà être exemplaire soi même, se remettre en cause et avoir le courage de ne pas changer de trottoir quand on remarque une incivilité.
Et si c'est un français, oui lui faire faire des tâches de nettoyage des trottoirs ou de distributions...  Ne pas se laisser faire, reagir quand elles ont lieu.
mettre l'armée le long des trottoirs des champs Élysée pour qu'il ne cassent pas   Commencer par bien se comporter soi-même.
Pour Paris faire comme Rudy Giuliani à New York, tolérance zéro, pour ceux qui roulent en scooter ou en vélo sur les trottoirs, ceux qui stationnent sur les piste cyclables, fourrière pour ceux qui se garent sur les couloirs de bus.
Coller quelques auto collants sur les parebrises des voitures stationnées sur les trottoirs ou les couloirs de vélos...      Modérer son langage, assister.
oser aider un gamin qui est paniqué à gérer son angoisse alors qu'il risque de basculer dans la violence, - oser dire gentiment au maître du chien qui est en train de repartir alors qu'il vient de faire faire sur le trottoir ce qu'il aurait du faire ailleurs, qu'il a "perdu quelque chose" en lui montrant la production de son animal...!
Respecter son domaine et "balayer devant son trottoir"         Dialoguer quand c'est possible ... sinon, déposer plainte et exiger des services de police qu'elle soit enregistrée   Les personnes aidantes sont les plus compréhensive face au désarroi des autres.
chaque personne se sentant utile a la société    donner l'exemple   Pouvoir les dénoncer publiquement, exemple " # balance ton con d'incivique", aujourd'hui lorsque vous demander à un voisin de stationner sa voiture en dehors du trottoir, ou d'arrêter de faire sont barbecue sous vos fenêtre vous êtes lynché sur place, à tel point que vous vous sentez bientôt responsable de l'avoir embêter avec votre demande.
entendre un service de police répondre à une personne en fauteuil roulant bloquée plus d'une heure pour entrer dans son domicile par un véhicule stationné sur le trottoir qu'elle est égoïste et sans pertinence dans sa demande d'intervention me parait être une discrimination grave.
Je fais une remarque et je m entends dire « ti, t as des ronds »     Vélos et trottinettes sur les trottoirs  Pas la même durée du congés paternité entre femmes et hommes et différences de traitement dans la garde de l'enfant  Sexisme, racisme (y compris "anti-blanc")  Discrimination homme / femme.
Mépris absolu de la propreté des villes et notamment les déposes sauvages d'objets, de poubelles sur les trottoirs….Idem dans les transports en commun   pas d'avis    Le manque d'éducation  Il y a un manque de respect en général et également le sentiment qu'il n'existe qu'une bonne pensée dans cette société  Religieuse, genre, race.
Les Seniors, dans les Etablissements où ils sont installés (Est-ce le manque de personnel dans les Ehpad ; les handicapés, dans leurs déplacements en fauteuils roulants (Administrations non accessibles ou trottoirs encombrés).
remarques racistes ou sexistes  Le racisme, l' antisemitisme, l' homophobie  un audit sur les blessés et hospitalisés des trottoirs.
un exemple en juillet 2018  à la victoire des bleus  nous avons été insultés de sales FDP  de français par des belges cela a été signalé mais le post est resté sur facebook autre chose il faut absolument débattre sur la légitime défense en tant que citoyen quand quelqu'un pénètre dans notre domicile la nuit cagoulé et armé ça n'est pas pour venir vous vendre des calendriers chacun doit pouvoir se défendre et défendre sa famille dites moi si je rêve mais j'ai vu un clip une chanson de nick conrad je crois  où le titre est niquer les blancs ou tuez les blancs ou pendez les blancs un truc dans le genre dans la vidéo on voit un blanc se faire exploser les dents contre un trottoir il faut enfermer les gens qui tiennent de tels propos ( tout comme ceux qui sont des prêcheurs de haine ) dans quel monde vit- on  tous les propos antisémites racistes bancs noirs ou noirs blanc ou encore homophones doivent être sévèrement punis ( le film qu'est ce qu'on a fait au bon dieu un film sur mon idéal de vie un noir un asiatique un arabe un gaulliste un juifs et tous s'adorent et se respectent !!!!!
La grande pauvreté : en 30 ans, la France est en train de devenir un pays comme l'Inde où les pauvres dorment sur les trottoirs.
Je suis handicapé nos accès sont pas respectés parking trottoir encombré hôtel commissariat mairie  Témoin: A l'embauche: le nom et/ou la couleur de peau.
des handicapés dont on a réduit les allocations , et qui ont beaucoup de difficultés pour vivre et pour accéder à l'emploi par manque d'adaptation des entreprises , voire dans la vie de tous les jours ( trottoirs , commerces , tec pas adaptés )  Les SDF et le handicap  La différence et l'inculture de certains.
Les femmes qui restent toujours "inférieures " aux hommes  La plus grosse incivilité est que des gens puissent circuler en Ferrari pendant que d'autres font la manche sur le trottoir.
Au plus petit niveau, la déambulation d'un piéton dans des villes envahies de véhicules, marchant sur des trottoirs défoncés quand ils existent, l'irrespect de la vitesse et du code de la route.
Vis à vis des femmes  Non respect des trottoirs par les voitures.
Incivilités liées à la pratique de la voiture  irrespect relationnel (agressivité, voisinage, circulation automobile) irrespect environnement (nuisances sonores, depot sauvage de dechets, ...) irrespect du droit (code de la route, vols, ...)  vélos et engins électrique sur trottoir, Voitures garées sur trottoirs en toute impunité, bruits nocturnes  Règles de circulation bafouées,dégradations et casses devenues normales,insultes,crachats dans la rue,gens qui urinent contre les murs en ville,regards de défits....enseignants tabassées       le non respects des propriétés privés et chemins privés   ethniques, sexistes, dues à l'âge  Sale français, etc...  Et encore je reste poli car j'ai entendu pire mais il parait que le racisme antiblanc n'existe pas bizarre!
Automobiliste ne s'arrêtant pas aux passages piétons- trottoirs occupés par des vélos- Bruits de rue excessifs en diurne comme en nocturne- Discrimination policière parfois ( la police n'a pas toujours un comportement identique dans des circonstances identiques ou peuvent s'acharner parfois)    Toute forme de ségrégation, y compris les discriminations positives : racisme, intolérance, homophobie, sexisme, sociales, ...
Motocyclistes, cyclistes et "trottinettes" empruntant les trottoirs !
Ex : Quand on occupe illégalement les places de stationnement réservées aux personnes handicapées, quand on encombre les trottoirs, les bateaux, quand on fait mine de ne pas me voir lors des passages en caisse, j'en suis la victime comme tous les individus porteurs de handicap.
Occuper un trottoir, sans laisser de passage.
Saleté des gens qui jettent leur déchet par terre, qui jettent leur poubelles n'importe ou sur les trottoirs, qui salissent leur rue leur ville alors qu'ils y vivent au quotidien.
la politesse se garer sur les trottoir avec leurs voitures  Je n'ai pas été récemment témoin de discriminations.
le non respect du code de la route et utilisation des trottoirs ,aucun aménagement prevu pour velo ,trottinettes et autres en centre ville     Ne sais pas   Sexisme , haine entre étrangers et blancs et réciproquement.
Insultes, bousculades, trottoirs envahis dans la largeur par des jeunes délinquants   l'impolitesse pas que par les jeunes, même nos anciens deviennent impolis.
La jalousie et la dénonciation consécutive  Les petites infraction quotidienne : rouler sur un trottoir, stationnement gênant, infraction au code de la route, les bandes de jeunes ce croyant au dessus des lois.
Témoin: La France devrait bien prendre exemple sur les pays nordiques où les handicapés, les aveugles, peuvent se promener en groupe sur les trottoirs, dans les villes .
Trottoirs, passages piétons et accès non adaptés au personnes en situation de handicap.
Le racisme anti blancs      Les automobilistes conduisent n'importent comment et ne respectent pas beaucoup les règles et c'est pire quand on est piéton : il y a tellement de vélos, trottinettes, skate etc qui roulent ou bon leur semble que cela devient meme dangereux de marcher sur le trottoir, secteur piéton ou terre plein central.
Racisme, mépris social, homophobie   les discriminations faites aux femmes      transports publics, sorties des écoles, remarques acerbes sur les trottoirs, remarques a voix haute mais pas en francais!
Favoriser l'hébergement des "réfugiés politiques", vaste foutaise, et laisser le citoyen français en détresse sur le trottoir, c'est ce qui est arrivé à notre fils et heureusement il a la chance d'avoir des parents qui l'ont aidé pour lui eviter la rue.
A Marseille la vie d'un handicapé est un enfer , les trottoirs sont occupés par les voitures.
Mais ce problème touche aussi les femmes et les poussettes d'enfant  maintenant on mélange sur le trottoir les trottinettes, les piétons, les vélos , c'est le bazard et c'est dangereux    Dicriminations raciales et aussi non respect entre générations  Qu'un technocrate dans un bureau décide que les voitures d'avant 1998 ne puissent pas rouler dans Paris, par ex !!
Les personnes conduisant des poussettes dans des lieux où la municipalité  a réduit, ou n'a pas prévu de trottoir ?
envers les femmes  agressions verbales, surtout contre les femmes   l'accès facilité pour toutes les personnes à mobilité réduite dans les transports trottoirs et bâtiments   Femmes/ hommes vieux/ moins jeunes  je ne note pas de discrimination particulières, sauf peut être les jeunes femmes qui se font accoster dans la rue (mais c'est difficile de faire la part des choses entre "drague" et comportement déviant)    Cela dépend de la part de qui ?
La fin des trottoirs piétons  Racisme (et je ne suis "que" belge...)  Abus des comportements sur les femmes, insécurité dans les quartiers populaires  Je vois peu de discriminations .
LE MANQUE DE CIVILITE AU QUOTIDIEN : DANS LES TRANSPORTS EN COMMUN… SUR LES TROTTOIRS..
Oui, nous ne pouvons laisser des citoyens étranger nourrir sur nos trottoirs.
Sur les trottoirs, attention si vous ne voulez pas être bousculé !
Le peu de place fait aux étrangers, de "couleur" en particulier, dans nos institutions, notre culture, le mépris social, qui se porte toujours bien, l'indifférence pour les "exclus" qui hantent nos trottoirs et que l'on traite d'une façon indigne, et la liste serait encore longue...,    j étais le BATARD … pas évident croyez moi     question sans intérêt  Discrimination de classe sociale !
racisme, délit de faciès dû à la couleur de peau, la tenue ou l'origine sociale    L' indifférence à l'égard des personnes âgées dans le domaine public ( métro, bus trottoir .
discrimination professionnelle égalité homme-femme    Discrimination du Handicap ; ex trottoirs non aménagés aux carrefour des rues ; cela devrait etre obligatoire !
stationnements illicites sur le trottoir et le square dont le maire et la gendarmerie sont informés.
crachat, harcèlement de rue envers les femmes, traverser en dehors de passages piétons, traverser alors que le bonhomme est rouge, vélo et trottinettes sur les trottoirs, utiliser le portable en conduisant ne pas laisser les personnes âgées s'assoir, ne pas laisser les personnes descendre des transports, fumer en public.
Racisme, homme/femme  jet de mégots, détritus divers sur le trottoir ou en voiture, crottes de chiens sur les trottoirs    Les femmes et les handicapés.
Trottoirs impraticables pour poussettes et fauteuils roulants     Attitude de certains jeunes .
qui se garent sur les trottoirs et les passages piétons et ainsi discriminent les personnes handicapées et les poussettes.
le manque de trottoirs et de passages protégés pour les plus vulnérables  , entendre un policier se faire insulter et devoir répondre à sa place car il n'a pas le droit de broncher .
Ceux qui manquent de respect, en ne se préoccupant que peu des autres : fumeurs dans la rue ou sur les quais de gares, personnes dans les transports en commun qui ne se poussent pas ou ne laissent pas de place aux autres, personnes en trottinette électriques qui "foncent" sur les trottoirs, personnes qui blessent ou poussent les autres...    NON RESPECT AU QUOTIDIEN, PAR EXEMPLE TENIR LA PORTE A QUELQU'UN ....FAMILLE   Discrimination par l'âge, les jeunes sont idiots et les vieux plus bons à rien.
J'ai personnellement vu cela avec deux voitures garées côte à côte sur un trottoir.
voir ci-dessus avec en outre des provocations (femmes arabes avec niqab qui font de l'exhibition ou femmes noires exagérément grosses qui occupent les trottoirs, qui malmènent les enfants des autres et les entrainent dans leurs réunions en ne parlant que leur langue entre elles).
l'administration qui fait des faux rapports qui vous accuse de tout et de rien , qui vous fait travailler la nuit alors que vous etes enceinte, qui ne tient pas compte lorsque vous vous piquez avec une aiguille souillée et vous contractez une hepatite, et qui vous demande au cours d'une évaluation annuelle ce que vous pensez de vos collègues , et qui ne vous paie pas vos heures supplémentaires, et j'en passe  me faire traiter de raciste car je reprenais ( devant sa mère ) un enfant qui refusait de ramasser son mouchoir jeter au sol     Les jeunes adorent reproduire  les phrases de certaines émissions .... .Les trottinettes sur les trottoirs  , qui nous obligent à nous mettre sur le coté..... et sans aucun scrupules ,  Homophobie Sexisme racisme  Les discriminations salariales hommes-femmes ne sont pas acceptables dans une démocratie moderne comme la France.
Impossibilité pour une personne à mobilité réduite de se déplacer sur les trottoirs marseillais.
Devoir changer de  trottoir occupe 2424 par des vendeur de drogues !
Le racisme anti français et le sexisme      Le délit de faciès  l'homophobie et l' inaccessibilité  aux handicapés ne serait-ce qu'aux trottoirs..
Stationnement automobile mais aussi 2 roues sur les passages piétonniers, les emplacement réservés, les trottoirs ...      Arrêtons de stigmatiser tout, en France tout devient discrimination, elle est d'ailleurs devenue "positive" maintenant.
Tapage nocturne et diurne, irrespect des stationnements sur le trottoir, irrespect des zones non fumeurs  Discriminations sur l'age  L'ignorance quotidienne, que "sa" vie, "son" temps, "sa" personne vaut plus que la vôtre.
Racisme de toute sorte et à tous les niveaux  Discriminations à l'embauche pour les jeunes des cités, discrimination quotidienne envers les personnes handicapées,    Racisme, sexisme, et homophobie  témoin:dans le recrutement; victime:dans la dégradation des mobiles urbains;depots de déchets ;crachats intempestifs sur les trottoirs ou qlq dans des agressions verbales dans les transports;    l'injustice à l'égard de petits, des "crieurs", versus les "beau-parleurs" et les beaux costumes.
La discrimination la plus répandue et la plus visible est à l' encontre des personnes handicapées : la plupart des accès leur sont impossibles : magasins, monuments, établissements publics, trottoirs ... sortir de chez elles doit être un supplice pour ces personnes.
xénophobie, racisme, homophobie etc..  les scooters de livraison rapides sur la route et les trottoirs   Discrimination à l'embauche et au prestations sociales telles que logement subventionnée.
Personnellement je ne suis pas ou peu touché  le manque de respect d'une partie de la jeunesse envers les personnes agées  les non-salariés    Salissure des trottoirs par les toutous, bruits, 2 roues dépourvus de silencieux, enceintes poussées à leurs maximum.
ne pas pouvoir circuler à pied sans être bousculé ou heurté par d'autres piétons, vélos qui considère sans doute que le trottoir leur appartient .
C'est une discrimination alors qu'heureusement il y a des "riches" qui paient des impôts et font tourner l'économie     vélos dangereux sur les trottoirs , les saletés laissées sur les trottoirs et dans la rue.
Les femmes qui circulent sur les trottoirs de mon quartier son régulièrement invectivées, insultées, etc  Discrimination sur l' origine et discrimination sur le sexe des le plus jeune âge.
la haine de l'étranger   Le non respect du bien commun, en ville les déjections canines les ordures abandonnées jetées sur les trottoirs...
le non respect d'autrui en milieu public bousculade sur le trottoir, saletés dans les rues, feux rouges non respectés...  Discrimations raciales(sale français).
Les trottoirs ne sont pas pensés pour les fauteuils roulants.
discrimination des personnes âgées ou handicapées: dans la petite ville où j´habite, les trottoirs sont dans un état déplorable ( risque de chutes) ou occupés par les autos en stationnement, les gens doivent marcher sur la rue  Délits de faciès, sexisme  En tant que Français normal , qui a travaillé toute sa vie et qui paie tout et toujours plus, j'en ai marre d'être la vache à lait d'un côté de ceux qui foutent rien et qui en profite et d'autre part la vache à lait des ces politiques incompétents et intéressés que par eux -mêmes, en oubliant totalement qu'ils ont des devoirs vis à vis du peuple et des objectifs à accomplir et atteindre.
la religion est un vrai problème dans notre société suivi de délit de sale gueule  témoin : tags,fraudes,circulation de vélos sur les trottoirs,port du voile) victime ( je paie des impôts quand tant fraudent, l'obtention d'un logement aidé aux migrants se fait en priorité devant des demandes émanant de français)    Pas la même justice pour tous.
xenophobie (parfois par maladresse ou ignorance), intolerance,    Les incivilités au volant (feux tricolores non respectés, passage piétons non respecté, ...) les piétons qui traversent en dehors des clous, les vélos sur les trottoirs....    Aucunes, sauf peut-être le fait que je sois femme de ménage, donc qui n'a pas de droits, surtout pas d'étrennes.
les  imposer sinon pv exemples  les vélos sur les trottoirs  qui grillent les feux rouges , les gens qui crachent par terre , tes tags sur  leurs murs   , les poubelles dans les rues  , les radios à fond dans les  voitures , les piétons  qui passent au rouge pieton quand  une voiture qui arrive ou devant une voiture sans passage piéton ..............etc  Racisme anti blanc   Niveau de salaire et statut social.
Idem pour les pistes cyclables au ras des trottoirs.
Tous les engins nouveaux (patinettes, etc.)  : quand ils circulent en pleine rue  ils risquent leurs vies; quand ils roulent sur les trottoirs, je risque la mienne !
Insultes sur les réseaux sociaux      L'indifférence, le manque de politesse, le non respect de l'espace public (jeter des papiers par terre,trottoirs sales)...non respect des piétons.
Les personnes "immigrées" mais non intégrées qui s'installent avec des gros véhicules sur les trottoirs et quand on passe à côté de leurs voiture on se fait insulter et traiter de bâtard raciste simplement parce qu'on a regarder en passant...  Des crottes de chiens qui trainent partout, des places pour handicapés qui sont squatées par des personnes valident mais qui veulent être stationné devant l'entrée du magasin pour ne pas avoir à marcher (des fois que ça userait leurs chaussures....)       Racisme, mysoginie, homophobie   Les discriminations économiques, d' abord.
sinon j'ai eu du bol, je ne suis ni noir arabe ou juif ni handicapé pas encore vieux et je suis hétéro..  changer de trottoir quand vous croisez des gens disons peu polis     Un grand mépris des catholiques dans les lieux de travail    Je suis une femme j' ai été victime de harcèlement et d' insulte uniquement à cause de cela...
Encore faut il que le discriminé ne donne matière à l'être ( voile porté dans les espace publics)  Antisémitisme et antiracisme dans les propos et les actes de vandalisme  Les dépôts d'ordures partout (bord des routes, trottoirs, ...)   alcoolisme dans les bars,propos racistes,arnnaques   Par chance je n'ai été ni témoin ni victime de discriminations.
-discrimination vis à vis des handicapés et personnes âgées ou peu valides : la faible accessibilité des services et transports publics (gares, bus, métro, les trottoirs, en particulier).
A noter tout de même que je trouve que le handicape n'est pas suffisamment pris en compte dans le quotidien : accès aux transport en commun, les bateaux de trottoirs trop rare et parfois trop hauts      L'attitude envers les anciens et les personnes de couleur.
discriminations dues à l'âge, au sexe  Celles contre les handicapés, rien n'est prévu pour eux, comme les trottoirs où il est impossible de circuler en fauteuil roulant.
SDF, exclusion sociale  minorité visible et/ou différence ethnique  Le sexisme et le dénigrement des femmes au quotidien  Vol, agressivité verbale   2 sortes de discriminations  discrimination raciale et religieuse  discrimination raciale et religieuse  dus à certaines incivilités     La discrimination syndicale       agressions visuelles de plus en plus répandues de personnes ne respectant pas la laîcité par leurs tenues vestimentaires          Les bruits de voisinages, les crottes de chiens sur les trottoirs, les gens qui laissent leurs ordures et encombrants n'importe où, les comportements dangereux sur la route.
Le "non-automobiliste" par l'automobiliste: vitesse, faute de conduite, trottoirs squattés.
Dans notre commune systématiquement des voitures se garent sous un panneau "interdit de stationner" dans une rue très étroite en forte pente ou les voitures se croisent à peine et avec un virage à visibilité extrêmement réduite sans miroir, chemin avec trottoir minuscule qui mène juste un peu plus haut à une des écoles de la communes.
bousculade, pas de passage sur le trottoir, voitures mal stationnées empêchant de traverser à des personnes handicapées, chute à cause d'engins sur les trottoirs  Le sexisme au travail.
la délinquence des cyclistes sur les trottoirs, l'égoisme et la grossièreté de ceux qui proclament dans leur comportement qu'ils "n'en ont rien à cirer"...     difficile de marcher seule parfois lorsqu'on est du sexe féminin  Le manque de respect envers les personnes agées Par exemple, je prends le bus tous les jours - très peu de jeunes laissent leur place spontanément , il faut leurs dire pour qu'ils les fassent et souvent avec de la mauvaise volonté   l'inégalité homme-femme.
antisémitisme, homophobie sont les 2 fléaux de la France sur ce sujet  Tant et tant d'attitudes tendancieuses envers les femmes et jeunes filles Attitudes très appuyées par rapport aux " étrangers" Non respect des vieux       Égalité des chances  La saleté , les crachas, de se servir des trottoirs comme urinoire  Injures, je m' enfoutisme   Les personnes en situation de handicap sont largement discriminées à ce que je vois.
le mépris porté aux pauvres    contrôles au faciès en ville de la part de la police   Les ordures au bord des voies et routes, les TAG, et sur les trottoirs tout ce qu'il y a de pire     Discriminations envers les enfants trisomiques à naître.
racisme , position de la femme mal prise en compte      La couleur de peau        Bousculade sur les trottoirs Utilisation de langues étrangères dans l'espace public( à l'exception bien entendu, des touristes Agressions aux distributeurs de billets, vols de sacs dans les transports communs... Non respect du bien public (chaussures sur les banquettes, graffitis...) Prise d'assaut des places dans les transports en commun en laissant les personnes âgées ou les femmes enceintes debout, par exemple     Je suis atterré par ce qui se passe aujourd'hui à l'encontre de certaines communautés, littéralement agressées par d'autres, devant des pouvoirs publics qui ont parfaitement compris ce qui se passe mais qui ne font rien, certainement par électoralisme ... ou au nom du "bien vivre ensemble", concept inventé pour ne pas agir.
vandalisme,  trottoirs qui sont quelquefois de vraies poubelles à l'air libre  Sexiste et homophobe    La discrimination selon le sexe ou le discrimination raciale.
déjections canines sur les trottoirs , papiers et déchets jetés dans la rue ...  Mon sexe féminin et désormais mon âge... dans un monde machiste et obsédé par le jeunisme et dans mon entourage le handicap, la couleur de peau.
Être oblige de descendre du trottoir car des groupes qui ne travaillent pas de toute la journée sont installés et ne vous laisse pas passer.
Discrimination financière pour l'accès à certaines études, discrimination de logement    Les personnes handicapées qui ne peuvent se déplacer sur les trottoirs inadaptés et dont les Mairies ont eu suffisamment le temps (en année) pour faire les travaux adéquats.
Envers certains étrangers (regards mauvais voire commentaires désagréables)   L'entre soi  Celle des fondamentalistes islamiques vis a vis des musulmans non pratiquant et surtout des femmes  femme/homme au travail   Le manque de respect   ne pas pouvoir marcher correctement  sur les trottoirs      le faciès, l'agressivité des comportements      pas de discriminations   Égalité homme femme dans l'entreprise.
Comme indiqué plus haut ne pas se garer ou c est interdit,ramasser les crottes de son chien, respecter les piétons sur les trottoirs,les trottinettes laissées dans les rues,les pistes cyclables utilises par des motos, less cyclistes ne respectant pas les feux ,     Il existe aussi un phénomène anti-vieux dont on ne parle pas peut être parce que la vieillesse fait peur???
Saleté des trottoirs, propriétaires de chiens indélicats.
Trottoirs salis, vitesse excessive en ville égale pollution      Les jugements de valeur fondés sur des considérations ethniques ou de classe  Discrimination anti blanc et discrimination envers les femmes qui ne portent pas le voile  Discriminations homme/femme  Dicrimination par l'argent  Banalement, racisme, sexisme, ...
Les voitures garées sur les trottoirs empêchent les personnes à mobilité réduite à circuler en fauteuil électrique.
La mobilité dans l'espace public des personnes à mobilité réduite à cause du mauvais entretien des trottoirs, de l'incivisme en matière de stationnement des véhicules, de l'incivisme des usagers du vélo et des nouveaux engins de déplacement personnel électriques (e-EDP).
La place des femmes dans la société, l'accessibilité des personnes en situation de handicap et/ou seniors (trottoirs, immeubles...)     Le délit de sale gueule ou de couleur de peau Etre étranger  témoin de racisme.
j'ai la chance d'être dans un environnement dans lequel, je n'ai pas été témoin de cela jusqu'à présent  le racisme, la religion, l'âge    Malheureusement, le racisme anti blanc dans beaucoup de quartiers urbains   la circulation des 2 roues sur les trottoirs sur la voie publique et d'une manière générale le non respect du code de la route.
Aucune pour ma part  Les personnes à mobilité réduite qui ne peuvent pas circuler car les trottoirs sont encombrés oui qui ne peuvent pas descendre dans le métro car il n'y a pas d' ascenseurs.
Racisme et indifférence à la misère  Le sexisme et la religion  surtout dégradations dans le domaine publique (tags, excréments d'animaux sur les trottoirs).
La vie des personnes âgées et des handicapés est difficile à Paris; absence fréquente d'escalator dans le métro, obstacles de plus en plus nombreux sur les trottoirs avec les tables des restaurants, les vélos et trottinettes en libre service, les poubelles des copropriété positionnées sur les trottoirs plusieurs heures avant le passage des éboueurs, les travaux, les déjections de chiens au milieu des trottoir...  raciales,intellectuelles,condition sociale (moins qu autrefois)   le VOL, les insultes le non-respect de ma personne  le non accueil des réfugiés  Les discriminations frappant les personnes en surpoids, les personnes âgées, les personnes handicapées et les porteurs de signes religieux visibles.
la fraude d'un nombre croissant de personne dans les services publiques, les impots, les allocations sociales, sur les routes, etc       dégradations des installations publiques et privées, tags, crachats, non-paiement des transports, manifestations et rassemblements hors cadre légal, déchets canines sur les trottoirs    Agressivité des arabes, non respect de personnes  Les classes moyennes sont tellement taxées que leurs enfants ont finalement moins que d'autres.
Discrimination par l' argent, qui détermine la valeur des personne, cette seule façon de prendre le pouvoir par l' argent.... la plus grosse discrimination pour moi aujourd'hui visible....  les mégots de cigarette jetés  n'importe ou, les détritus jetés n'importe ou, l'invasion des patinettes sur les trottoirs, les voitures garées sur les trottoirs (commune de Chelles en autre) qui obligent le piéton à aller sur la route..... rendez au piéton leur trottoir....  le sans gêne , le chacun pour soi     L'exclusion des français d'origine modeste des grandes écoles.
antisémitisme et machisme limite agressif   Discrimination entre ceux qui comprennent internet et les autres   les difficultés des mères élevant seules leurs enfants   le choc des générations  Présence de mégots, de défections canines et d'usage des bicyclettes et trottinettes sur les trottoirs.
Dégradation de l'environnement  Discriminations vis-à-vis des personnes sans domiciles qui sont chassées des gares, des centres commerciaux, qui n'ont pas de bancs pour s'allonger, qui sont à même le trottoir, même des familles avec des jeunes enfants, la nuit !
Discriminations sexistes et raciales religieuses     impossibilité de circuler sur les trottoirs .
Les discriminations à l'égard des handicapés : véhicules gênant les passages, poubelles encombrant les trottoirs...
Il semble que je sois très chanceux ou tolérant    être agressé sur les trottoirs pas des vélos ou motos….
Contre les femmes, le manque de respect et les attaques sur des personnes âgées ou faibles  Salaire des femmes, embauches des personnes ayant un nom (ou un physique) à consonnance étrangère, accessibilité des personnes handicapées...     impression d'un racisme latent et presque accepté dans notre société française   envers les personnes ayant peu de qualification professionnelle : pas de respect de leurs tâches, pas de remerciements   Antisemitisme et racisme  Des groupes dont le comportement est inadmissible vis à vis des autres gens   Le non respect des personnes en fauteuil roulant : places prises, trottoirs encombrés ...,     Le racisme, les amalgames, les préjugés...   discrimination envers les femmes   Je ne suis pas souvent témoin de discriminations mais je sais qu'elles existent.
La haine de la réussite, de l' honnêteté et du travail    Déchets dans les espaces naturels, cigarettes fumées dans les lieux publics, déjections canines sur les trottoirs et dans les parcs.
revêtements "jolis" de petits pavés sur trottoirs, calamité pour les fauteuils roulants ou ascenseur du théâtre municipal en panne pendant un an...) même lorsqu' ils mènent officiellement une politique handicap dans leur ville.
Les mêmes roulent sur les trottoirs.
Les mêmes roulent sur les trottoirs.
les vélos qui roulent à contresens, les maîtres qui font faire leurs besoins à leur animal sur les trottoirs, les TAGS, la conduite routière inappropriée     La marginalisation du public des quartiers d'habitat social  Mon travail en milieu universitaire me protège contre les discriminations.
Homophobie et racisme   handicapé : accessibilité trop souvent difficile (trottoir encombré, entrée de bâtiments pas adaptée) migrants : campements précaires  Barrières sociales liées au racisme   Discriminations dans les salaires homme / femmes.
Les trottinettes sur les trottoirs, les vélos, la drogue, le bruit, la saleté (jets d'ordure sur les trottoirs et la chaussée).
La pauvreté, les sans abris, l'exclusion des jeunes de banlieue, l'impossibilité de se loger à un prix décent  Discriminations du fait d'une origine ou d'une classe sociale  Dégradation du mobilier urbain, non respect entre personnes  Raciales, mais dans tous les sens          la discrimination contre les personnes handicapées   les arabes d'une façon générale et les roumains qui mendient et s'installent sur les trottoirs, les SDF     raciales ou religieuses, mais aussi envers les personnes handicapées  Je n'ai pas de réponse.
incompetences policiéres,nous ne sommes pas tous égaux mais nous pouvons nous en approcher   objets jetés à terre ,excréments de chiens sur les trottoirs   Le racisme, le rejet des SDF, l'intolérance à ceux qui ne partagent pas les mêmes idées.
la compromission avec les paradis fiscaux   les milliards de l'évasion fiscale les salaires et l'économie réelle Le manque de moyens des services publics   aucune car on ne voit personne .....à part les chiens qui chiens qui aboient toute la journée et qui salissent notre devant de porte pas le trottoir car on en a pas !!
éducations et le respect  ,  dégradations du mobilier communal; incivisme dans les transports en commun);  non-respect du code de la route, occupation permanente des trottoirs par des Vélib, des trottinettes électriques et autres Hoverboard...       les femmes, la couleur de la peau, ..., la différence       contrôle aux faciès.
Il y en a d'ailleurs de moins en moins...    la suffisance de certains face aux "ruraux"  ne sais pas  Ne concerne pas notre association     L'incivilité entre automobilistes ,Incivilités entre piétons,   - passage des voitures sur les trottoirs pour aller plus vite car une voiture se gare, - arrêt au milieu de la route pour parler à un ami sans se préoccuper des autres , ou sur un trottoir.
les déjections canines et les détritus sur les trottoirs   Je n' en ai pas été témoin, ni victime.
Les discriminations les plus répandues me semblent être celles qui touchent les handicapés, même si elles ne sont pas volontairement dirigées contre eux (refus d' accès aux chiens d' assistance, trottoirs impraticables, places de stationnement non respectées).
En tout cas à rester passifs ou destructeurs, selon  Etre une femme -   celles liées au sexe  Les personnes timides  Les personnes issu des campagnes  Les personnes au physique 'differents '  mise en danger des fauteuils roulants et poussettes du fait des autos sur les trottoirs   les discriminations contre les minorités (antisémitisme, islamophobie, racisme envers les personnes de couleurs, homophobie, sexisme) au quotidien,  les gestes déplacés (envers les femmes)et autres agressions au quotidien.
Bizarrement, les polices municipales, sncf.... embêtent des  jeunes parce qu'ils rient, parce que des sdf sont assis avec leurs chiens, sagement,  sur un trottoir public assez large, mais quand c'est plus sérieux, il n'y a plus personnes !
Toutes formes de discriminations envers un être humain doit être puni par la loi    Les banlieues, raciales   discriminations entre selon le degré que l'on accorde au fait d'être complètement ou à moitié français…  pose de verrerie dans des sacs placés à coté des containers disposés à cet effet mise sur le trottoir d'encombrants en dehors des dates de ramassage déjections canines      C4EST LE QUOTIDIEN ET ON NE FAIT PLUS VRAIMENT ATTENTION PAR HABITUDE   Contre les musulmans et contre les personnes de peau noire.
J'ai honte de notre société quand je vois des personnes âgées ayant travaillé durant toute leur vie, manger dans les poubelles, vivre dans la rue, quand je vois des familles avec des enfants dormir sur les trottoirs.
Baladez vous dans le 7ème arrondissement et vous verrez des trottoirs propres, des comportement civilisés, allez dans le 10ème ou dans le 18ème et vous verrez le changement.
Personnes en fauteuil roulant qui ont des difficultés à monter les trottoirs ou qui ne peuvent pas circuler dessus car une voiture s"est garée dessus !
Mais être pauvre ou étranger dans notre société semble être "compliqué"  Laisser les chiens déféquer sur les trottoirs alors que des sachets sont disponibles.
Je n'en ai pas été témoin       respect du code de la route, conduite agressive en agglomération, fumeurs non disciplinés, chiens en liberté, déjections omniprésentes, vélos sur les trottoirs, toute sorte d'engins de mobilité non prévus par la réglementation,  Vis à vis des ethnies ou des gens de couleurs différentes.
femmes qui ne peuvent pas s'habiller comme elles veulent dans certains quartiers racisme envers le noir, le maghrébin ou le blanc  Handicap: Certains trottoirs ou commerces toujours inadaptés aux fauteuils  Des différences, xénophobe, homophobe, isolation des la pauvreté etc... Même si j'ai la chance de ne pas être victime et relativement rarement témoins dans mon environnement.
Compliqué pour une personne handicapée de se déplacer en ville.les trottoirs ne sont pas tous adaptés.
Non respect des personnes agées  Vandalisme, graffitis, incivilités routières   Motos sur trottoirs, sans casque, véhicules roulant très vite en ville, feux rouges non respéctés  Sur les femmes Sur les personnes âgées  aucun respect des loi et des personnes    Tapage nocturne, harcèlement de rue, aucun respect du mobilier public  Discriminations liées à la formation initiale lors de l'embauche.
trop nombreuses de la part des gouvernements qui ont faillis à leurs devoir de mémoire: pour exemple: le sort des pupilles de la nations dont les parents sont morts pour la France suite aux décrets Jospin et Raffarin ces pupilles ont été divisés en catégories, alors qu'il aurait été facile de créer un décret unique et avec le même budget indemniser l' ensemble de ces pupilles  concernés     Graffitis excréments animals sur les trottoirs Traversée des piétons hors des passages protégés automobilistes qui ne respectent pas le code de la route   Misogynie et racisme    Les conditions sociales et familiales ont un impact trop grand sur le devenir de la vie d'une personne: le statut économique et sociale rend souvent le citoyen prisonnier de la condition de ses parents   Racisme anti-blanc dans les transports   Discrimination par l' argents : soins, éducation de nos enfants qui doivent faire leur études dans l' enseignement supérieur privé faute de place dans le public ( coût financier et empreint important) et exclusion du parcours éducatif pour les étudiants qui n' ont pas de ressources suffisantes.
Les pauvres et les etrangers  Crottes de chien, cracher par terre, mégots de cigarette, les déchets sur trottoir, les klaxons, l'harcèlement de rue des femmes et des personnes différentes.
3-Sur les trottoirs, les cyclistes ne respectent pas les piétons.
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
Respect des personnes âgées et des femmes dans les transports, respect de l'environnement(mégots et papiers jetés sur les trottoirs, déjections canines).
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
Crottes de chien sur les trottoirs.
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
L'aspect physique;....dans les deux sens...  (il est parfois difficile d'être une femme, blanche , désireuse de se frayer un chemin sur un trottoir occupé par un groupe de définition opposée !)
Un peu de reconnaissance quoi...      Etre traité de raciste et autres pour avoir exprimé ma désapprobation lors de crachats sur un trottoir ou de jets délibérés de canettes ou papiers sur la chaussée.
dans une salle d'attente  ect…..)  Hommes-femmes : une femme ne devrait pas avoir à changer de trottoir ou à avoir peur de circuler seule dans le métro.
Sexiste, raciales et religieuse,     on en "voit" peu, elles sont plus subtiles; des vieux qu'on peut bousculer un peu pour arriver avant au bus ou métro; des femmes qu'on n'entend pas quand elles parlent, et qui seraient hystériques quand comme d'autres elles élèveraient alors la voix; des sdf qu'on ignore en changeant de trottoir; des arabes ou blacks qu'on surveille du coin de l'oeil dans les commerces: celles dont rendent compte les statistiques et qu'on ne voit pas dans la rue, les discriminations au recrutement dans l'emploi et celles dans l'accès au logement, qui sont souvent à caractère raciste.
Les regards fuyants et les changement de trottoir lorsqu'une personne handicapée approche.
contre la communauté des gens du voyage  Les personnes handicapées sont extrêmement discriminées par le manque d'accessibilité de nombreux lieux, y compris les trottoirs : il leur est difficile de sortir de chez eux.
Propos haineux sur internet     Crottes de chiens sur les trottoirs.
Mépris pour les piétons à Paris : motos qui roulent sur les trottoirs et sans verbalisation.
rues 'défoncées', défauts de nettoyage etc..  défauts d'entretien de trottoirs (particuliers ?
homme /femme  adolescent/adolescente  En ville personne ne respecte personne : on sort des magasins sans penser que l'on peut heurter des passants / les vélos et les skaters, les trottinettes  s'approprient les trottoirs et méprisent voire "engueulent les piétons".
), mes enfants se sont fait agresser, l'un d'eux a été laissé pour mort sur le trottoir...  (il était blond aux yeux bleus, bon élève et fils de policier....) la discrimination vis à vis des femmes dans des lieux qui ne sont plus accessibles qu'aux hommes (certains bars, restaurants, certaines rues...)  la discrimination vis à vis des femmes qui ne sont pas voilées: la norme du voile étant devenue très majoritaire dans de nombreux quartiers.
le non respects des lois et règlements notamment en matière routière (stationnement sur trottoir ou piste cyclable voir place handicapés), l'intolérance interethnique.
L'agression gestuelle et verbale en déambulant sur les trottoirs (victime à plusieurs reprises).
discrimination au milieu social   L'obésité, l'homosexualité  Les zones de non droit et les quartiers dits sensibles      racisme , homophobie, sexisme  Témoin et victime :  les déjections canines / mégots sur les trottoirs ; les parents qui laissent chahuter ou hurler leurs enfants dans les transports en commun sans se préoccuper de la nuisance générée pour les autres.
ex: Quand la police ne voit pas les dealers sur le trottoir et met des pv aux femmes  pour défaut de ceinture.
Chansons et discussions trop fortes sur portables, trottinettes sur les trottoirs.
intolérance religieuse, sexisme  envers les handicapés et personnes âgées : transports quasi inaccessibles et trottoirs défoncés   Si l'ont est seul(e),il sera plus facile d'être victimisé(é)s, harcelé(e)s, jugé(e)s...  Etre seul ne devrait pas être mal-vue.
Les discriminations dont je suis le plus témoins sont les discriminations sur le handicap (pas de passage pour un fauteuil roulant, trottoir ou passage piéton non adapté, ...  inégalités pour la santé par le désert médical qui s'accentue chaque jour  inégalités dans l'éducation   1) Un certain "parisianisme" qui fait que les besoins de notre capitale devraient être ceux de toute la France.
Les discriminations sexistes, racistes, religieuses sont le quotidien de tous   trottoirs encombré par des voitures mal stationnée empêchant poussettes d'enfant, fauteuils roulants etc    J'ai été surtout témoin de discrimination de femmes par des musulmans (qui s'estimaient eux victimes de discrimination).
cela va des crottes de chiens sur les trottoirs au bord desquels on n'habite pas, les sacs poubelles que l'on dépose sans précaution, les mégots de cigarettes, papiers et sacs que l'on ne prend pas la peine de mettre dans une poubelle...  question bidon : c'est l'arbre qui cache la forêt et évite de se demander pourquoi la société est devenue exclue de l'humain.
discriminations : préjudice moral;    Les piétons et... les femmes, les vieux, les handicapés, les juifs... toujours les mêmes :( La vieille femme handicapée sur le trottoir est très en danger !
Dès qu'il y a un handicap ou une différence, il n'y a plus de place    contre les femmes, c'est à elles de descendre du trottoir, à elles d'attendre pour rentrer dans l'immeuble si des hommes sont en train de bavarder dans le  passage.
L'origine géographique ('les quartiers')   CELLES QUI TOUCHENT LA CULTURE  JE TROUVE QUE LE MOT D'ORDRE EST DE REJETER TOUT CE QUI PEUT PARAITRE INTELLECTUEL,  CELLES QUI TOUCHENT LES FEMMES AUSSI          les femmes sont les sujets principaux des moqueries, quolibets, insultes sexistes et gestes mals placés...mais c'est si souvent que ca devient impossible de le relever a chaques fois sans passer pour une " emmerdeuse"   Les trottinettes qui restent sur les trottoirs et gênent le passage.
4  Le racisme anti-blanc très nettement perçu par un blanc devant des "costauds noirs" qui vous obligent à descendre du trottoir.
Délit de faciès (témoins), incivilité au volant (victime)   rejet des personnes ayant un mode de vie alternatif  Violence verbale, irrespect du code de la route, jets de papiers ou canettes dans la nature, jets de mégots allumés de la vitre de véhicules, dépôt d'ordures sauvages, crottes de chien sur les trottoir   Différences hommes/femmes, racisme, origines sociales et géographiques, handicap.
Quand on gare son scooter sur le trottoir.
Les insultes anti-blanc et anti-français  Déjections canines sur les trottoirs, incivilités au niveau de la circulation et du stationnement.
Voitures garée sur les trottoirs.
Voi au dessus         les lieux communs ( trottoirs, lieux publics ...) non adaptés ou compliqués pour les personnes en situation de handicap  le sexisme, le racisme.
Le comportement du ministre de l'intérieur et de notre Président face à ces violences     Sincérement, l'asenseur social ne marche pas, les entreprises favorisent "l'entre soi"     En milieu rural : les rues, trottoirs, parking qui sont pris pour des poubelles et le bruit des rassemblements de jeunes (voitures, scooter, musique, cris, détérioration du mobilier urbain).
des lieux communs ( trottoirs, lieux publics ) non adaptés ou mal adaptés aux personnes en situation de handicap      Nous sommes en France et ressentons souvent une haine du Blanc   le handicape , les femmes  Discrimination à l'embauche en tant que mère de famille  discriminations liées à l'âge au sexe et  à la couleur de peau   Le racisme en général.
Les personnes âgées ou handicapées pour la circulation sur les trottoirs à Paris avec la multiplication des obstacles.
garer en double file devant un bureau de presse à un croisement, devoir s'effacer sur un trottoir devant un groupe qui continue à marcher de front au lieu de se mettre en file indienne, se faire injurier et menacer par une population souvent immigrée    Acces à l'éducation  En milieu rural je ne vois pas de discrimination  Les discriminations féminines.
Si ma femme ou ma fille se déplacent seules on leur demande de changer de trottoir.
LE REJET DES PAUVRES   La dégradation de bien privés ou publics  Le non respect de l autre  personnes à mobilité réduite : trottoirs encombrés, véhicules stationnés n'importe où, non respect des bandes cyclables   Dans l'environnement scolaire, les enfants sont durs entre eux (physique disgracieux, enfant timide, mal habillé...)   Racisme envers les gens typés, de couleurs mais aussi les précaires, les personnes ayant des troubles mentaux ou handicapés, les personnes qui sont musulmanes, les personnes qui n' on Pas l' orientation sexuelle de la « norme ».
Mauvais état des trottoirs: trous, dénivelé, largeur, bordure ...
Si je vous le dis vous n'allez pas me croire  Pas vraiment témoin ni victime    les petits caids des cités qui se croient intouchables , vous toisent , vous menacent  se garer sur les trottoirs , mettre ses déchets sur le trottoir , ne pas respecter la vie en collectivité , les vitesses excessives  Les discriminations religieuses (sale catho)  Les discriminations à l'encontre de la femme blanche.
Les voitures garées sur le trottoir empêchant la circulation des handicapés  Les discriminations sociales.
L'âge, le chômage, l'origine gauloise   Etre comme un con à payer des impôts sur le revenus avec aucune reconnaissance, je vais bientôt être la minorité française : Caucasien, homme seul, gagne plus de 3000€, civique, écolo, éduqué      l'égalité des revenus entre les hommes et les femmes et les crottes de chiens sur les trottoirs.
Les pauvres qui sont laissés sur le trottoir.
Les plus pauvres qui vivent sur les trottoirs   la couleur de peau.
Insultes sur internet et mépris d'autres citoyens par des paroles abusives et agressives 3/ Abus de force et de gaspillage de budget public de 10 cars de CRS et plus de 100 fonctionnaires de police contre une très modeste manifestation de pères, avec femmes et enfants (en tout à ^peine 30 personnes) devant le ministère de Taubira (Justice, place Vendôme) en 2013... Cinq des pères pourtant pacifiques ont été molestés, poussés ou parqués comme du bétail à 400m de l'entrée du ministère sur un coin de trottoir par des CRS.
Le rejet des gens de couleur     contre les handicapés (non respect des places réservés, voitures garés sur les trottoirs)    Le microcosme dans lequel j' évolue ne porte pas de discours discriminatoire et les attitudes sont généralement respectueuses dans les rues d' une ville moyenne ou d' un petit bourg.
Mépris par cigarettes, crottes et pisses de chien sur les trottoirs, trottinettes me bousculant sur les trottoirs.
Les propriétés privées et les terrasses de cafés qui empiètent sur les trottoirs.
discrimination liée au handicap, au genre ou à l'orientation sexuelle réelle ou supposée   mauvais comportements dans les transports ou dans la rue, irrespect des autres que ce soit en voiture sur les trottoirs ou dans le voisinage      Traitements de faveur envers les représentants syndicaux dans les entreprises Traitement de faveur envers les communautés islamistes et immigrés Accueil artificiel des migrants illégaux, mépris de l'avis des populations   les discriminations racialesdans tous les sens       celles aupres des femmes           Discrimination des femmes (emploi, salaire, manque de représentativité) - Discrimination des "vieilles" de plus de 40 ans      le droit de ne pas avoir d'appartenance religieuse affichée   que la langue bretonne ne soit pas langue de la république  La petite délinquance.
Je n'en vois guère, on est dans le fantasme médiatique  Discrimination anti riche  ?en une journée à Marseille je dresse 200 procès verbaux...Les caissières qui se font insulter, les gens qui crachent par terre, les femmes voilées, les gens qui ne paient pas les transports en commun, qui fument dans des lieus publics, qui ne respecte pas le code de la route, ni les limitations de vitesse, qui contournent les ronds points pour passer, qui roulent a gauche pour sortir d'un bouchon, sans casque, sans assurance, au fioul, qui laissent leur chien chier sur le trottoir.
Comportements inadaptés et irrespectueux dans les transports de certaines populations de jeunes issues des banlieues; sur la route, irrespect en augmentation des feux rouges, scooters et vélos avec des comportements à risques (sens interdit, feux brûlés), trottoirs avec excréments, etc.
(Heureusement les trottoirs et les entrées de certains établissements ont été aménagés pour les personnes en fauteuil roulant, ce qui permet aussi aux poussettes d'en bénéficier... mais peu de choses sont faites pour faciliter la vie quotidienne des mères et de leurs enfants: par exemple, obligation de prévoir des toilettes pour handicapés mais pas d'obligation de toilettes ou d'espace de change pour bébé et enfants)       vivant ne milieu rural, je ne me trouve pas forcément concerné par cela           les femmes battues.
racistes et sexistes  Familles et personnes seules, notamment migrantes, à la rue     Encombrer les trottoirs sans penser aux aveugles et autres handicapés.
Non respect des zones de stationnement réservées par exemple, le non respect des règles de l'environnement en prenant les lisières de forêts pour des poubelles et aussi nos toutous qui font leurs besoins sur les trottoirs !!!
Trottoir utilisé par des cyclistes ou motards Hommes ne s exprimant qu entre eux alors qu il y a 1 ou des femmes dans le groupe   Dues au hadicap    Les discriminations homme/femme restent de loin les plus fréquentes.
Jets de papiers ou de détritus sur la chaussée, feu rouges et stops grillés, stationnement sur les trottoirs, etc.
Accélérer les aménagements des espaces publics et surveiller les voies (trottoirs) empruntées par les handicapés.
développer et favoriser les domaines culturels   Le trottoir sanctuaire.
Il faut utiliser les fonds publique pour l' amélioration le déplacement pour tous et mettre  l'argent sur la mobilité en ville réparations et élargissement des trottoirs, rampes d'accès dans les immeubles et les copropriétés les magasins, les services publique.
Par exemple la différence salariale entre homme et femme est inadmissible, le traitement de l'homme dans la parentalité au travail est à équilibre avec celui de la femme (bien sur en tenant compte de l'aspect médical) , afin que le fait d'être père soit aussi contraignant qu'être mère   integration et mixité sociale par l'habitat de qualité et une forme de vie locale avec toutes les générations      plus de fermeté en cas de déviance et de non respect des valeurs de la république .Interdire les signe vestimentaire pro religieux  Durcir les peines pour arrêter la banalisation   Aménager les trottoirs, permettre les accès aux lieux recevant du public (une loi a été votée mais les délais d'application sont régulièrement reculés  La reconnaissance de la société des valeurs humaines avant un diplôme ou un statut social.
Il suffit de marcher dans les rues de Paris pour se rendre compte que c'est invivable en situation de handicap (et là on retrouve aussi les incivilités, voitures et motos garées sur les trottoirs), rues en mauvais état ...Donc tolérance zéro envers les comportements discriminants, mais aussi aménagements à créer, on a un retard incroyable par rapport à d'autres pays d'Europe, bien moins riches que nous, c'est incompréhensible, on en parle depuis des décennies.
Personnellement je suis pour l'instant à la campagne et quand je me promène sur les bas de côté avec 2 chiens -il n'y a pas de trottoir- je vois que les voitures ne ralentissent jamais en me doublant mais toujours dans le virage !
Intensifier la politique favorisant l'accès de tous les établissements aux personnes handicapées (en commençant par le domaine public: trottoirs, administrations, logements sociaux...) et intégrer selon les possibilités de chacun dans la société (école, travail ...) Se servir des systèmes de vidéo surveillance des communes, multiplier la présence des force de l'ordre le soir à proximité des lieux de "fêtes" Généraliser le système d'arrêt à la demande pour les transports en commun (pas uniquement pour les femmes, nous ne sommes pas des êtres à part).
Pour répondre à cette question il faut aborder l'immigration et son intégration, vaste sujet   Annuler le délit de solidarité, promouvoir les actions solidaires associatives ou locales, sensibiliser à ces sujets dès le plus jeune âge  Intervenir d' urgence dans la rue où la pauvreté met sur le trottoir des centaines de gens.
Attention, l' accessibilité ne se juge pas qu' à l' entrée d' un magasin ou d' un lieu public, il faut également tenir compte de l'état des trottoirs et des rues à traverser pour atteindre sa destination.
pardon, excusez-moi, s'il vous plait, merci      il existe des différences culturelles très marquées dans l'espace publique, selon l'origine et les habitudes de la personnes et/ou de son pays d'origine (par exemple cracher sur le trottoir)    Meilleures conditions de vie pour les gens qui travaillent.
permettre aux handicapés de pouvoir se déplacer correctement tant sur les trottoirs que dans les transports - Pour les personnes âgés, rendre la société plus humaine et cesser de ne leur offrir que des machines (à la poste, à la SNCF, dans les magasins ...)   question sans objet.
apprendre à connaitre l'autre et toujours plus d'éducation    punitions  collectives comme nettoyer des murs tagués ou vider les poubelles balayer les trottoirs etcc en fait responsabiliser il y des droits et d'e s devoirs voire amendes  Arrêter la notation pour passer à comment faire toujours mieux   Plus de contrôle pour les aides sociales, accès aux soins   Faut cotiser voire payer un minimum pour mieux comprendre nos droits   Arrêter de stigmatiser certaines communautés et réhabiliter les quartiers sensibles qui sont devenus des ghettos.
Calmer le jeu, c'est agir pour que chacun trouve un emploi sur le trottoir d'en face, c'est ne pas insulter les Jojo, les qui ne sont rien, les illettrés, les fainéants, c'est agir CONTRE la précarité, c'est aider à trouver un toit - toutes propositions que ni le gouvernement ni le président ne semblent écouter-.
Disposer dans l'environnement public du même niveau d'accès à l'information, au déplacement... ainsi que de matériel pouvant être utiles aux personnes atteintes de handicap (feu de trafic parlant, plaques en braille, bateaux d'accès aux trottoirs, zones dédiées aux sens...
Il faut développer l'esprit du petit service  Des postes peuvent être crées dans tous les domaines  (aide aux personnes âgées ,petits travaux , etc.…)  S'occuper  des personnes âgées, dans les maisons de retraite puisqu'il manque de personnel  , dans les communes pour nettoyer les trottoirs, les parcs !
Favoriser l'accessibilité des handicapés (dans les bus, quand il y a 4 poussettes pour enfants, le handicapé en fauteuil reste sur le trottoir).
Ce respect doit être inculqué dans toutes institutions écoles, organismes sportifs..... tous les encadrants enseignants doivent être formé à repérer les actes et paroles non tolérantes et apprendre à y répondre pour faire réfléchir et respecter les valeurs clés citoyennes    Il faudrait revoir dans certaines villes l'accessibilité, notamment au niveau des trottoirs.
Plus de rencontres entre ethnies, groupes sociaux par la culture, les arts, le partage de savoirs  Mixité social et surtout à lecole  Faire appliquer la loi sur l'accessibilité, sur les largeurs de trottoirs, etc...      même réponse : essayer de comprendre, entrer en communication, tolérance en vers ceux qui sont différents, pas de jugements intempestifs.
Là aussi tout ne peut se résoudre d'un coup de baguette magique, peut être que l'éducation des futures générations à plus de tolérance vaincra cet épineux problème  Appliquer les normes d'accès sans cesse repoussees, augmenter la largeurs des trottoirs,    Il faudrait une mobilisation de tous les acteurs qui ont des logements vides et ou qui peuvent en construire ( administrations, entreprises, particuliers , bailleur sociaux etc   D'exiger des politiques d'arrêter de favoriser le clivage des uns et des autres.
Quel est le nombre de personnes handicapées ne pouvant circuler sur un trottoir à cause des chevalets publicitaires ou des trottinettes abandonnées au hasard?
sensiblisation ++++(essayer de vivre une journée en fauteuil roulant ou les yeux bandés... ), lutter contre les trottinettes électriques posées au milieu du trottoir qui sont un danger pour les personnes malvoyantes ou aveugles et un pb +++pour les personnes en fauteuil  Eriger des modèles : instaurer une société de la réussite et non de l'assistanat.
Mettre des amendes, obliger à des travaux d'intérêt général, obliger à une formation de type rattrapage de points ..     S'occuper des personnes fragiles, ne laisser personne sur le trottoir.
obligation des "bateaux" sur les trottoirs, obligation des normes handicapés dans tous les lieux publics.
Reprimer les personnes (qui par exemple se garent sur les trottoirs) pour cette meme mise en danger de la vie d' autrui et non plus pour stationnement genant.
interdire les trottoirs aux cyclistes à condition bien sûr de faire des pistes cyclables sûres!
Verbaliser les cyclomoteurs garés sur les trottoirs    des services sociaux de qualité  éduquer ,responsabiliser  punir et faire payer  favoriser les rencontres interculturelles au sein des quartiers, car lorsqu'on se connaît on se respecte mieux!
Tolérance zéro avec ceux qui discriminent : peines pénales et financières lourdes   vaste programme incompatible avec les échéances électorales    vivant en banlieu le truc qui me vient en tête le plus facilement c'est les trottoirs inaccessible et les transports en commun  L'education mais dans beaucoup de cas il est trop tard....La sanction ?
1) Que le maire de Paris et autres pouvoirs publiques ne tolèrent pas que les véhicules roulent sur les trottoirs et menacent les piétons.
Sans oublier le café du commerce des chaînes en continu, les micro trottoirs où le micro est tendu souvent à n'importe-qui qui dit n'importe quoi,  des émissions télévisées dîtes populaires, souvent "limites" où ces vieux clichés réapparaissent à toute heure et où se déconsidèrent certains hommes politiques ....
Quel pourcentage de trottoirs aménagés avec des bateaux, des lignes et autres points sur les trottoirs, de feux tricolores avec signal sonores ?
appliquer une vraie politique d'aide au handicap : rampe d'accès, accessibilité aux véhicules de transport, aux trottoirs, logements accessibles et adaptés aux handicapés - faire respecter la loi sur le handicap - obliger la mise en place d'équipement à tous les retardataires, dans les 2 ans maximum sans possibilité de report, si non  très forte   amende .
Pour les ados et adultes : lorsqu'ils sont en défaut, pas de discussion, application de la Loi (c'est comme ça dans les pays nordiques, et globalement ça fonctionne : pas de papiers qui jonchent les trottoirs par exemple)  presence policière et sanction (pénalites financière et obligation d'assister à une séance d'instruction civique) Instruction à l'école     Cf ma réponse sur la laïcité, je n'ai rien à proposer là-dessus.
Par ex, déneigement des trottoirs l'hiver chez les personnes agées, apporter une aide dans certaines associations.
balayer les trottoirs aider les personnes agées  aides au devoirs ect  En ce qui concerne le RSA, l'obligation de chercher effectivement un travail (avec à la clé un contrôle effectif de cette recherche).
Travaux d'intérêt général, par exemple aide aux personnes âgées, nettoyage des trottoirs, sécurité aux abords des écoles   La participation à la vie publique.
Exemples dans les EPHAD accompagnement des personnes âgées balayage des trottoirs nettoyage des bordures etc...
Si il existe des droits il existe aussi des devoirs; Déjà cela serait le respect de la Société     Travaux d'intérêt collectif, s'occuper des personnes seules ou en grande pauvreté, enlever les détritus dans la nature    sous peine de suppression de l'allocation- à des actions bénévoles d' intérêt publique (ramassage de déchets, déneigement des trottoirs dans les villes etc...
Et si on déneigeait les trottoirs, et si on balayait mieux les rues lorsque les feuille mortes tombent ?
Après 6 mois, incitation plus grandes à la reprise du travail en contrepartie de leurs droits, il est obligatoire de faire des travaux d'intérêt généraux (nettoyages des trottoirs, ramassage de déchets...) le matin de 8h à 12h (sauf si justificatif de type entretien d'embauche, maladie, formation etc) et leur laisser l'après midi pour leurs recherches d'emploi.
Il n'y a pas besoin de formation spéciales pour ramasser des ordures et balayer des trottoirs.
Nettoyer la voirie et les trottoirs par un simple ramassage des détritus (papiers, journaux, pub, bouteilles de verres et plastiques, canettes métalliques, emballages de restauration rapide) ainsi que dans les parkings, jardins et parcs municipaux et abords des hôpitaux et bâtiments publics.
présence obligatoire à l'école, plus d'enfants sur les trottoirs, aide à la réussite scolaire, (le soir après l'école, celle ci peut rester ouverte et proposer des aides)  Bénévolat, présence, formation professionnelle,...
Des travaux locaux, comme nettoyage des trottoirs, travail dans les écoles, ...
Dans ce contexte sans pitié, n'importe qui peut se réveiller dans un sac de couchage sur le trottoir, faute d'avoir réussi à monter sa start-up, sa petite entreprise, sa boutique, son commerce, ou parce qu'un géant de l'industrie foule au pied les promesses faites aux ouvriers.
Demandez aux Maires ils ont pleins d'idées à ce sujet : nettoyer les sous-bois, les trottoirs, les bords de cours d'eau, repeindre les bâtiments communaux, encadrer les enfants le mercredi et vacances scolaires, aide aux associations (sportives, caritatives, culturelles)    La nationalité française et la non condamnation à des peines de prison de plus de six mois.
Mais prime de 10 000 € pour déménager sur un poste à plus de 200 km - RSA : activité obligatoire 1 j par semaine, désherbage des trottoirs, nettoyage des bords de route ou de rivière.... : consultation du patrimoine 20 ans en arrière pour récupérer cette aide sur les donataires.
Toutes les communes ont besoin de trottoirs propres, de bibliothèques repeintes, de salle de quartier propre, etc…Il ne faut plus distribuer d' argent sans une contrepartie travail en face.
Cette contrepartie peut revêtir autant de formes qu'il y a de lieux et d'acteurs : aider à la sortie des écoles à la distribution de repas aider les employés municipaux lors de périodes denses en activité (feuilles mortes, déblayer la neige, saler les trottoirs, ramasser les encombrants.... ), aider en maison de retraite.... toutes ces activités choisies au niveau local permettent d'apporter un concours ponctuel au bénéfice de la collectivité d'une part et d'autre part à l'allocataire de se sentir utile, intégré en phase avec la société.
Pas de salaire sans travail   Aides aux mairies désherbage de trottoir.
Un contrôle strict  Si on accepte d'augmenter les aides aux allocataires de pôle emploi, si on met en place le revenu universel, si les pensions de retraite sont revalorisées et indexées alors les impôts seront mieux acceptés  Toucher de l'argent autant qu'un smicard et même voir est insupportable , ces personnes devraient être utiles par exemple pour déneiger les trottoirs faire traverser les écoliers aux soties d'écoles ramasser les feuilles nettoyer autour des bennes à verre les objets déposé car qui n'ont rien à y faire   PARTICIPER A MOINS A UN GROUPE CHOISI D''EDUCATION POPULAIRE CE QUI SUPPOSE D'EN ELLABORER AVEC LE TISSUS ASSOCIATIFS ET PROPOSER  Travail salarié ou à défaut, travaux d' intérêts généraux dans la commune de résidence afin de conserver un lien social, des habitudes saines et de contribuer au développement.
tout le monde peut contribuer et être ainsi valorisé, en fonction de ses aptitudes  et compétences : aide aux devoirs pour des cadres au chômage en ASS, balayer les trottoirs pour des BRSA, .... il y a des choses à faire par tous et partout ==> redonner la valeur travail, l'envie, le gout, la valorisation  Travail d'intérêt général : on ne peut pas toujours recevoir et ne rien donner (on a des droits mais aussi des devoirs)  C'est la raison pour laquelle la France est devenue un pays d'Assistés.
Le désherbage chimique est désormais interdit et les trottoirs de nos cités font pitié.
Travail d' intérêt généra pour tout es bénéficiaires d'allocation de solidarité comme aider au déneigement des trottoirs , aide en cas de catastrophe naturelle, aide dans les maisons de retraite pour ne pas laisser seul les personnes agées...
Cela doit toucher tout le monde pas uniquement les plus pauvres et nécessiteux      Une contrepartie adaptée à la situation et qui peut permettre à la personne d' ameliorer sa condition     proposer du TRAVAIL PAYE DANS DES ASSOCIATIONS à la place des allocations: aide aux personnes, soutien scolaire, nettoyage des villes et des campagnes, aide dans les hopitaux, dans les cantines, ramasser les ordures sur les trottoirs, ... il est humiliant et déprimant de ne pas travailler  Imposer un travail d'intérêt général  Aides dans les associations de quartiers.
Un matinée de désherbage par semaine pour les valides et nos trottoirs seront nickel  Acceptation d' offres d' emploi   Les allocations familiales doivent être supprimées en cas de condamnations pénales, d'inconduite scolaire ou de manque d'assiduité aux cours.
Franchement, balayer les trottoirs de sa ville pour une misère, c'est ça le progrès social ?
Nettoyer les salissures, désherber, ramasser les déchets, enlever la neige ou les feuilles mortes des trottoirs ... c'est à la portée de toute le monde.
Surtout sur les aides sociales en les conditionnant à leurs incivilités  des petits travaux, tels que amener le verre au container pour les personnes âgées qui ne peuvent pas s'y rendre, déneiger les trottoirs, aide en mairie   Par exemple pour les bénéficiaires du RSA, leur demander de donner des heures aux collectivités locale à la hauteur de leur allocation( avec comme base de calcul le smig)   Les supprimer en cas de délinquance importante ou répétée.
Faire des contrôles pour éviter les abus  un travail d'intérêt collectif    Imposer aux citoyens "NON PRODUCTIFS" mais qui touchent des pensions , allocations, retraites voire des prisonniers des activités au profit de la collectivité ( exemple en lituanie l'hiver ou les retraités se lèvent tôt le matin afin de déneiger les trottoirs afin que les masses laborieuses puissent se rendre à leur travail sans soucis ...)      AUCUNE ALLOCATION à LA PERSONNE VENUE CLANDESTINEMENT DANS LE PAYS  quand on a pas de revenu il faut donner du temps ( 2H par jour pour aider son prochain et participer à la société)   atteindre un résultat mesurable  ou fournir un service   Faire participer les adultes au chômage indemnisés à des missions d'intérêt général.
dans le cas où on en instaurerait quand même : pas plus d' une demi journée par semaine sur des taches d' intérêt général qui ne concurrenceraient pas directement l' emploi : faire traverser les gamins devant les écoles, par exemple, nettoyer son trottoir, des choses qui peuvent manquer à un cadre de vie tout simplement humain        la solidarité ne se négocie pas, elle s'offre.
Ramassage des déchets sur les trottoirs...   Par une activité appropriée et utile à la société.
Il ne fallait pas  interdire aux pauvres filles de faire le trottoir alors, donnant donnant, non ce n'est plus de la solidarité mais chercher une compensation   Participation à la vie de la commune, etc...     je ne sais pas  service civique, TIG  Que les gens qui en bénéficient, participent à des engagements citoyens auprès des plus démunis, de la nature (nettoyage des forêts, des ruisseaux,..) et qui peut-être soit spectateur également de ce que les agents vivent tous les jours (agression verbale ou autre)- l'envers du décor  je les ai siter au dessus  communiquer le pourquoi de l'allocation et en contrepartie demander à la personne.
C' est l' evidence même, l' on dit que toute peine mérite salaire, la réciproque est tout à fait aussi exacte...travaux d' intérêt général...échange de services en fonction des compétences etc...  aides aux missions locales  Vous voulez mettre en handicapé à balayer le trottoir  un engagement citoyens pour aider ceux qui sont réellement dans le besoin    Il doit y avoir un bureau de pôle emploi par mairie  ou les chômeurs doivent rendre chaque matin.
un bénéficiaire d'allocation de solidarité doit se rendre  utile  , faire des petits services pour la collectivité, entretien des espaces verts,nettoyage trottoirs,etc..    cela me parait vraiment indispensable.Il faut instaurer un travail d'interet general   déjà controler les droits des allocataires s ils sont valides ensuite inciter a reprendre une activites en cumulant les deux  une activité citoyenne: nettoyage espaces publics, accompagnement personnes âgées  Imposer un temps d'actions au service de l'intérêt général   l'obligation qu'elles servent bien à leur objectifs  : ARS = achats pour le gamin, prise en charge directe coût de la restauration scolaire etc etc ...
on ne doit pas demander aux plus pauvres de balayer le trottoir s'ils veulent pouvoir manger.
Aider oui mais dans la limite du raisonnable , une personne d'âge moyen peut en contre-partie participer au denneigement ,nettoyage des parc ,trottoirs ,aider les personnes âgées et dieu seul sait si elles ont besoin d'aide ...L'aide gratuite n'aide pas ...   Attributions avec un délai de carence pour les immigrés.
Système de malus financier en cas : - de non respect caractérisé de la loi ou des règles collectives - d'irresponsabilité caractérisée en tant que parent pour les allocations familiales - de non recherche prouvée d'emploi pour l'allocation chômage - de tricherie caractérisée, quelle qu'en soit l'origine Système de bonus financier pour tous ceux sortant du chômage et pour les entreprises qui embauchent un chômeur (1 an d'exonération de charges du montant qu'aurait coûté les indemnités)  Le travail d'intérêt communal (ex: désherber les trottoirs) est une excellente chose.
Participation aux travaux d'entretiens communaux périodiques (feuilles, entretien écoulement d'eau…) , d'aides aux séniors ou aléatoires (déneigement des trottoirs…)  (A hauteur de l'allocation sur une base horaire à fixer selon l'activité…)    Des temps de service civique au profit de l'Etat ou des collectivités territoriales.
Réaliser des travaux d' intérêts généraux: balayer le trottoir devant chez soi, ramasser les papiers ou les feuilles dans les squares , faire du soutien scolaire, animer des jeunes dans des associations, etc.   travail d' intérêt général dans des associations pour les malades , les personnes âgées, les enfants à l' hôpital... le temps de trouver un travail dans une entretien      Participation à des actions de solidarité et/ou à des travaux d'intérêt général, en fonction des capacités personnelles et de disponibilité bien comprises.
dans le cas où le seul revenu sont des allocations de solidarité  Travail d'intérêt, aide aux handicapés, aux personnes âgées dans les maisons de retraite (leur donner à manger, les promener…), aide dans les écoles, nettoyage dans les communes (trottoirs, plages, espaces verts).
Donner une journée de travail par semaine pour des travaux d' intérêt général : aider des personnes âgées, des personnes handicapées, accompagner des enfants, soutien scolaire, nettoyage des trottoirs enneigés, renfort dans les crèches.....
Les exemples ne manquent pas : minimum contributif de la pension de retraite non réévalué ce qui fait qu'il y a peu ou pas de différence entre un pensionné qui a travaillé 30 ans et quelqu'un qui n'a jamais exercé, allocations de solidarité qui se cumulent sans tenir compte du patrimoine de la personne etc.   nettoyer les trottoirs ou le bord des rivières ou aller dans les ehpad et les hôpitaux  pour aider les personnes âgées à faire une promenade ou à manger        Des parents de "voyous" mineurs de n'importe quelle nationalité doivent être aidés certes, mais les allocations doivent aussi servir, au moins à titre d'exemple, à réparer les dégâts.
La mobilité serait soutenu par une allocations, un suivis, un accompagnement solidaire…  Travaux d'intérêt général pour les sdf les associations de banque alimentaire...... le benevolat est vecteur d'integration   on pourrait proposer à ceux qui sont capables de les faire de petits travaux d'entretien (par ex enlever la neige sur les trottoirs,ou les feuilles...)   Le rôle de la société est de créer les conditions pour que chacun trouve sa place.
Aider à l'organisation de réunion, de débat, d'élections, d'évènements, aider au déneigement des trottoirs, au nettoyage des rues ou locaux, faire traverser les enfants, les emmener à la cantine, aider une association locale, etc.
Travail d'intérêt général      on choisit rarement d'etre dans la precarité , ou bien c'est qu'on est peu ambitieux ou désespéré   après 6 mois de chomage ou RSA , une journée complète de (8h) de travail doit être effectué pour la commune de résidence (nettoyage des routes, taille des arbres, désherbage et nettoyage des trottoirs, soutien scolaire, aide aux passage scolaire proche des écoles, aide aux surveillants dans les collèges et lycées).
des travaux d'intérêt publics dans la limite d'un nombre d'heures par semaine pour montrer que la société est solidaire mais que cela est donnant/donnant ; cela valorise aussi la personne qui peut ainsi découvrir des activités nouvelles tout en se sentant actifs et utiles à la société (ex : entretien des trottoirs de la commune, aide à une sortie scolaire, aide à l'organisation de manifestations culturelles ...)  Du temps pour la collectivité.
Avoir plusieurs propositions pour permettre un choix aux personnes en fonction de leurs compétences ( nettoyage et/ou réparation de mobilier urbain, karcher sur trottoir ou autre, jardinage, ménage ou autre...).
il y a beaucoup de trottoir a nettoyer et de fossés a curer !!!!
Je me lève le matin et je vais nettoyer les rues les trottoirs les forets etc.
Suppression des prestations aux personnes condamnées de leurs allocations pendant une période à définir: au minimum pendant la durée de leur condamnation même avec sursis  la cmu ne doit pas être un distributeur libre de soin, mais doit être encadrée - le RSA doit donner lieu à un travail d'intérêt général (exemple, déneiger les trottoirs des personnes âgées)  A définir par les spécialistes    généraliser l'expérience des territoires zéro chômeurs ou au minimum , obliger les allocataires d'aides ( s'ils sont en état de le faire) à effectuer des travaux d'intérêt général réguliers ( fréquence à définir mais conséquente), sinon pas d'allocation.
Une personne au RSA physiquement en capacité de travailler devrait rendre des heures à la collectivité en participant à des activités de voirie par exemple ( nettoyage des rues, déneigement des trottoirs, etc.).
tout aide doit entrainer une contrepartie ie travail d' intérêt général, taches diverses au service de la communauté, etc   pas d' allocations  sans compensation   demander un travail d'utilité publique en contre partie (comme nettoyer les choses qui ne le sont plus dans les communes) travail de proximité (nettoyer les berges, les trottoirs, les caniveaux pour éviter les inondations)  Du travail d'intérêt général - au moins symbolique - pour les allocataires  Quelque chose qui aide à l'insertion par exemple  pour ceux qui sont en chômage de longue durée (le fameux I du RMI qu'on n'a jamais mis en place)    donnez  de son temps pour un travail d' utilité publique (nettoyage plage , commune ).
ça peut créer du lien mais nettoyer des trottoirs pour 400€ par mois ça s'appelle de l'esclavage et ça ne permet pas de chercher du travail.
Associer à chaque allocation de solidarité , une contre partie incontournable sous forme de participations à des actions civiques de proximité ( quelques jours par mois ou heures par jour) : nettoyage des rues et trottoirs, entretien des espaces verts, aides aux personnes âgées, activités associatives reconnues, ….
L'aide aux personnes dépendantes de type jardinage, nettoyage extérieur, nettoyer les gouttières, désherber le trottoir, aide aux courses... serait d'une grande utilité.
Donc si je travaille pour la communauté , mon travail mérite rémunération  travail en associations caritatives , aides aux personnes en état de faiblesse , nettoyage des forêt, des rues , des tags  etc..   Mettre en place un barème de Bonus/Malus = Bon citoyen = - impots / + aide / mauvais citoyen = + impots/-aide c'est tellement facile suffit juste d' écrire les règles du jeu et tout sera liée les problèmes de délinquance d'incivisme conduite sous alcool chien qui chie sur les trottoirs etc...  proposer de rendre des services  Donner une partie de son temps qui améliorerait la vie de tous dans les communes : propreté / aide aux personnes   Rendre à la Société ce qu'elle donne en effectuant des travaux d'intérêt général  Imposer les diverses aides sociales    financières d'abord, sociales ou pénales si besoin  Certaines personnes dont on voit bien qu'elles s'installent dans le bénéfice d' allocations, sans chercher à travailler devraient effectivement en contrepartie effectuer des tâches d' intérêt général.
RSA (quelques heures de travaux d'intérêt collectif en fonction de leur compétence : aide aux devoirs, animateur sportif, culturel (arts plastiques, musique, etc... ), nettoyage des trottoirs (mégots, déjections de chiens, emballages, papiers... ), entretien des allées et des tombes abandonnées (quel triste spectacle que ces cimetières qui ne sont plus entretenus et envahis de feuilles mortes), nettoyage des pelouses, des abords de rivières, des plages, des sentiers de randonnées, etc...
Travaux d'intérêt général et apprentissage de la rigueur, pour savoir donner aux autres et à la société    Engagement sur l'honneur, travaux d'intérêts généraux, contribution régulière à la collectivité (aider à la sortie des écoles, assister des enfants dans leurs devoirs, aider aux travaux de sa mairie, nettoyer les trottoirs, aider des personnes âgées…)   Beaucoup trop de bénéficiaires considèrent que le fait de recevoir des allocations est un droit et certains en profitent très largement.
Quelles que heures de travail dans les associations ;aides aux personnes âgées ,déneigement nettoyages des trottoirs ect  contrat de travail d'intérêt général (reconnu par les autorités afin de pouvoir l'intégrer le CV)       Bénévolat ou travail mimimum par semaine pour l' état.
En urgence  Le travail ce n'est pas ce qu'il manque : Entretien des trottoirs des caniveaux les taggs les parcs vider les poubelles les parcs plein de petits travaux simples pour lesquelles les villes n'ont pas assez de personnel     travaux d' intérêt général dans les écoles, les EPAD, etc  faire du bénévolat   Contrôler et être citoyen français depuis 5 ans  la formation pour pouvoir retrouver du travail ou trouver sa place dans la société     Petite tache d'assistance au niveau locale.
de lécher les trottoirs ?!
Une journée par semaine ou au moins une par mois en fonction du profil au profit de la société, tels que travaux sur la commune, nettoyer des graffitis, nettoyer les trottoirs, les rues...
Travail d' intérêt Général   Bien sûr il est normal qu' une journee d' aide par semaine au nettoyage des forêts des jardins publics des trottoirs des bords de mer au nettoyage de graffitis soit effectué en contrepartie d' aides sociales.
Tâches d'entretien (même minimes) du quartier... quelques mètres de rue et trottoir par exemple.
Oui des Travaux d'intérêt généraux en contrepartie:; ex: les cimetières, les fossés, les bords de route, les trottoirs qui ne sont pas nettoyés, ramasser les feuilles en automne; il n'y a pas besoin de compétence particulière  travail intérêt général  Non car c'est une redistribution des richesses au profit des plus vulnérables pas une aumône.
par le biais d'intérêts généraux: nettoyage des trottoirs, des fossés, des cimetières... ce qui ne demande aucune compétence particulière  de petits travaux au sein de la collectivité - un engagement au sein d'association - de l'entraide  avec ceux qui travaillent en fonction des compétences de chacun  travail d'intêret général  Du temps consacré au travail (au sein des communes, des syndicats d'eau par exemple ?)
Je le sais, je suis un travailleur social et nous realisons les budgets des familles de tous revenus.....) n'aient plus ce sentiment d'inutilite de leur efforts et surtout decourages  Travail associatif rémunéré plutôt que simple allocation qui exclue pour que la personne ressente une implication dans le monde dans lequel elle vit et son rôle essentiel qu' elle a sans être dévalorisée  il faut impliquer les gens dans des travaux d'intérêt généraux, dans les associations, les Ehpads pour accompagner des personnes âgées dans des promenades, leur tenir compagnie,  repeindre des écoles, nettoyer les trottoirs des communes  etc... il y a de quoi faire.... tiens même réparer tout ce qui a été cassé par les manifestations....
leur donner des petits espaces verts à cultiver, même un bord de trottoir...
Nettoyer les trottoirs, sensibiliser les habitants aux bruits, pollution.
Que ces personnes donnent un coup de main pour déneiger les trottoirs (par exemple), qu'en cas de catastrophes naturelles, ils aident les sinistres à nettoyer, qu'ils aident à entretenir les chemins etc ....
Elles doivent avoir l'objectif principal de favoriser le retour à un vrai travail   Rendre des services......lorsqu'il neige la mairie rappelle aux habitant de nettoyer leur  trottoir !
Travail d'intérêt général auprès d'associations caritatives, des personnes âgées ou handicapées, les hôpitaux, les jardins publiques, les routes et trottoirs, la police de proximité, les écoles, les bibliothèques... Chaque allocation versée devrait avoir une contrepartie.
Le RSA : quelques heures de travail pour la communauté   un Devoir citoyen : nettoyer les rues  (balais) les jardins publics, (papiers, bouteilles) - Aider les personnes en difficultés - signaler à la mairie les objets encombrants (matelas et autres)- déplacer les trottinettes/vélos gênants sur les trottoirs  travail d'intérêt général   Un comportement citoyen   Les allocations de solidarité ne doivent pas être stigmatisantes, elles doivent être accompagnés vers un projet d'émancipation mais pas soumises à conditions d'une contrepartie quelconque.
travaux généraux pouvant faire prendre conscience à la personne concernée de sa place et de son rôle potentiel dans la société  travail d' intérêt collectif nettoyage de plages des fossés de route , plantation d'arbres, création de nichoirs à oiseaux , désherbage manuel des cimetières et trottoirs  Tout le monde doit payer un impôt, même symbolique.
engagement dans des actions soit associatives soit citoyennes, participation à la vie scolaire, participation à des actions ponctuelles locales à l'initiative des mairies ( nettoyage des espaces naturels…)  Etant donné que les trottoirs sont très sales à Paris, du moins certains quartiers, les personnes qui ne tiennent pas compte des demandes publiques pourraient nettoyer  Ne pas les rendre obligatoires, mais facultatives, dans une optique d'apporter quelque chose, de ne plus être un paria.
par ex,  déneiger les trottoirs par exemple en hiver car tous les gens ne circulent pas en voiture pour faire leurs courses, mais traînent un caddie et je vois souvent de pauvres vieilles qui marchent difficilement.
pourquoi ne pas demander aux bénéficiaires de faires quelques heures pour entretenir les trottoirs, les talus … c'est citoyen et ça rend service à tous donc c'est valorisant (et la commune doit le valoriser)   Si ces allocations servent à s'intégrer en france, alors il faut des cours de français, sur les valeurs de la république, bien plus poussé que chanter la marseillaise.
Ces aides sont pour des gens dans le besoin SUR NOTRE TERRITOIRE, et pas en faire profiter la famille à l'étranger, c'est triste de dire cela, ça fait un peu raciste sur les bords, mais, les français voient ça tous les jours, même plus besoin d'aller à la CAF, il suffit de regarder sur les trottoirs.
Déneiger les trottoirs, nettoyer les forêts les rivières les plages, aider des associations etc   pas de contreparties pour les vrais chercheurs d'emploi.
Nettoyer les trottoirs, nettoyer les hall d'immeubles des HLM, garderie d'enfants de 6 ans et plus.
Travail d'intérêt général auprès d'associations caritatives, des personnes âgées ou handicapées, les hôpitaux, les jardins publiques, les routes et trottoirs, les chemins de randonné, la police de proximité, les écoles, les bibliothèques... Chaque allocation versée devrait avoir une contrepartie.
Il n'y a pas assez de suivi, pas assez de structures, de plus ce n'est pas normal qu'un parent maltraitant a qui on a retiré ses enfants, que l'on a placé soit en famille d'accueil soit en foyer continue à percevoir des aides  en cas de manquement : les bataillons paras ou la légion il y a des OPEX dans le Sahel ou retour au pays  demander de faire des travaux  Demander une participation à des travaux d'intérêt général aux personnes en état physique de le faire et cela quel que soit la personne, défavorisée ou ancien dirigeant de groupe international (nettoyage des trottoirs et bords de route et rivières par exemple).
Allocations en échange d'investissement dans la société > BA, travaux d'intérêt général ..   la société paye s'il y a faute la société doit être dédommagée  Déneiger les trottoirs, les places.
Balayer les trottoirs recouverts de feuilles mortes ou nettoyer ceux remplis de fientes d'oiseaux lors des migrations    Normalement on a de l'argent en contrepartie d'un travail ou service donné donc il y a suffisamment de chose à faire ( nettoyer les rues, entretenir les espaces verts, les fossés, aider les associations, les écoles)   Travaux d'intérêt général   L'obligation de rendre un service par des heures de travail pour la collectivité   Travaux d' intérêt général et d' insertion chaque fois que possible   Il faut réduire les allocations de solidarité distribuées par la collectivité.
Exemple: ramasser les déchets, nettoyer les fossés, le bord des routes, les trottoirs, etc..  il m'est difficile de répondre à cette question car je connais mal les différentes  allocations de solidarité .
En revanche on peut proposer des formations et des aides au retour à l'emploi pour les personnes qui les reçoivent   variables selon les compétences des uns et des autres en évitant si possible des situations pouvant paraître comme dégradantes (nettoyage des fils d'eau et trottoirs)     une personne ne devrait pas pouvoir gagner, grâce à diverses allocations et souvent sans travailler , plus qu'une personne qui travaille.
Travail d intérêt general   Travaux d'intérêt collectif peu gratifiants : nettoyer les forêts fréquentées par le public par exemple, nettoyer les trottoirs...
chômage de longue durée uniquement, participation à des associations ou au travail des villes les plus modestes   Travail d'intérêt général    Le respect de la loi  un temps de disponibilité à donner aux collectivités territoriales ou aux services publics  Travail pour la communauté; par exemple : en hiver pour déneiger les trottoirs, une obligation pour chaque propriétaire, les personnes âgées n'ont plus la force, ont besoin d'aides.
La solidarité est une valeur inconditionnelle  Par exemple une personne qui touche le chômage devrait passer une demi-journée par semaine a faire des actions d'utilité publique (nettoyage d'espaces verts ou, déneigement de trottoirs etc), les enfants de personnes qui touchent les allocations familiales ne doivent être ni déscolarisés ni avoir de problèmes avec la justice  Respect des règles de la démocratie   le RSA : les bénéficiaires devraient effectuer 1 jour par semaine des actions bénévoles dans des associations, des collectivités, des organismes gouvernementaux    Les aides et minima sociaux pour non travailleurs  Casier judiciaire vierge depuis 5 ans  Une participation obligatoire au travail des Services publiques ou des Associations oeuvrant dans l'intérêt des personnes défavorisées.
Il y a des ordures à ramasser , des trous à reboucher, nettoyer des villes (trottoirs, parkings, écoles etc....il y a suffisamment à faire  il suffit d'ouvrir les yeux )  Comme je le disais plus haut:" Les prestations non contributives ne sont pas un droit, il faut les mériter!!
Une participation à des actions telles que le nettoyage dans les communes, les nettoyage de tags par exemple, de rivières, de trottoirs...  travail bénévole  et caritatif.........................
Faire des travaux d'intérêt général      laisser aux maires la possibilité d'employer (si la capacité intellectuelle ou physique est présente) ces allocataires pour des taches ( un jour semaine) jugées importante pour la collectivité de sa commune (bénévolat pour certaines associations, aides aux personnes vulnérables, aides pouvant parfois compenser les emplois aidés retirés actuellement tel que: surveillance des enfants à la sortie d'école ou dans les bus scolaire, participer comme pour les journées citoyennes au désherbage ou ramassage des déchets des lieux publics (squares, trottoirs, cimetières, jardins, etc ...) obliger ces personnes à suivre si besoin un apprentissage de la langue Française, à des formations sur les métiers toujours en manque de main d' œuvre comme dans la restauration, l'agriculture ou l'élevage d'animaux, ménage et repassage, gardiennage, remise en état de logements sociaux.
Demander aux bénéficiaires de donner de leur temps pour la collectivité   Dans leur commune , soit entretien ....nettoyage des tags , ramassage des déchets laissés sur les trottoirs ; soit aide aux personnes fragiles .....  Pas clair cette question.
Suspendre dans certains cas aprés controles réels.....;les auto- §controles  ne sont plus fiables..;malheureusement     Un travail d interet general comme deherber les trottoirs , aider les personnes âgées, soutien scolaire ...   Action d'utilité générale  Participer selon ses moyens financier ou physiques à l'action sociale.
Tout le monde peut donner un peu de temps à la collectivité ne serait ce que des feuilles à ramasser en automne des trottoirs à déblayer de la leur neige en hiver des forêts à nettoyer de leurs poubelles ainsi que les bords de route de ruisseaux .Tout ceci au grand air , ce qui est très bon pour la santé     quelques heures de travaux d' intérêt général et collectif  RSA :Paiement d'un impôt même minime, obligation de recherche, voire d'acceptation d'emploi, travaux d'utilité collective...
activité sociale locale au service des autres malades, anciens, scolaires   Des jours de collaboration communale ou départementale : surveillance sortie scolaire ; repérage et recensement des dysfonctionnement dans une commune : trous dans les trottoirs ou routes ; abris bus dégradés ;  service civique , travaux de voierie, jardinage , ....
Que les plus riches touchent moins d'allocations et que quelqu'un qui touche le RSA et est en âge de travailler effectue une tache pour sa ville (par exemple nettoyer les trottoirs...) même si ce n'est qu'une heure/semaine.
Faire faire des petits travaux que personne ne veut faire : balayage des rues, cours, des trottoirs, nettoyage des murs tagués, des halls d 'entrée vandalisés, réparation des mobiliers urbains détériorés, ...
il y a bien à faire, aider les personnes âgées, les enfants aux devoirs, nettoyer les bords des routes, dégager les trottoirs, entretenir les espaces verts... en échange de ce travail certains auraient peut-être davantage envie d'avoir un "vrai" travail, car il y en a... combien de fois voit-on des chômeurs franchir la porte d'une entreprise simplement pour signer le papier de pôle emploi... ces personnes n'ont, pour la plupart d'entre eux, aucune envie de travailler...  Pas de contreparties, laissez tranquille les pauvres qui n'utilisent même pas les aides sociales à la hauteur de ce qu'elles sont budgétisées !
donner du temps à la société (un peu de travaux d'intérêt général)    Contribution sociale/collective  Par exemple, déneiger les trottoirs en hiver.
Travail d'intérêt général tel le nettoyage des trottoirs, des plages, des rivières .
Donc faire faire des travaux d'intérêt général;  (nettoyage des rues et des trottoirs, aide aux personnes âgées etc.....)  Travaux pour autrui (personnes âgées, …)     Respect de la loi     Travail utile à la collectivité et permettant la sociabilité + la remise sur les rails d'un quotidien.
Faire des travaux d'utilité communale : balayage neige, balayage et nettoyage trottoirs, vidage poubelles, entretien espaces verts, aide aux devoirs, petits travaux, etc... pour les personnes qui ne travailleront jamais puisqu'elle sont choisi de ne pas le faire.
Si on travaille comment faisons nous des recherches d'emploi surtout si la contrepartie ne se fait pas dans notre domaine ou hors d'atteinte par manque de transports     Travail pour la collectivité qui finance    UNE PETITE PARTICIPATION A LA VIE COMMUNAUTAIRE  Un travail utile à la collectivité, comme balayer un trottoir, surveiller un parking public, protéger un passage piéton lors de la sortie des écoles, etc...
1 journée donnée à la collectivité  (nettoyage es communs, Hepad etc )    proposer de participer à l'activité des associations d' intérêt général  (secours populaire resto du coeur, épiceris solidaires)ou   à des actions de solidarité dans la commune (visites à aux personnes âgées ,livraison de repas , centre sociaux)    Des heures de travail pour nettoyer les trottoirs  travaux d'interet general     il faut les simplifier, faciliter les démarches et le dépôt de la demande avec des guichets humains, les verser rapidement et non des mois après    Contribution par le travail pour les personnes valides   Travaux d înteret general.
(Note au lecteur : 21h43, je commence à fatiguer , d'où des propos moins explicites, désolé....)   Le bénéficiaire doit s engager à chercher du travail, ne pas profiter des allocations et ne pas les utiliser pour des acquisitions immobilières   efforts réel et efficaces pour d'en rendre digne au vu des valeurs républicaines  Des travaux d' intérêt général  Travaux d'intérêt général  efforts réel et efficaces pour d'en rendre digne au vu des valeurs républicaines    une contribution au fonctionnement de la société comme par exemple à Jersey: travaux divers dans les villages, aides aux plus fragiles,  Bénévolat, heure d'aide de soutien suivant les compétences de la personne   Sous forme de service social à la personne ou aux collectivités  des travaux d'intérêt général      Demander des heures de travail d'utilité publique : nettoyage des rues, des lignes de chemin de fer, désherbage des trottoirs, cours pour les personnes en difficultés, ...
(aide aux personnes en difficulté, petits travaux ) travail d'intérêt public (pour compenser celui que ne font plus les opérateurs des grands réseaux : entretien des voies, des trottoirs, des fossés, etc....)  Travaux d'intérêt général  Des moment de partages avec différentes personnes, favoriser la diversité des pensées sources de richesses.
Elle peut jardiner dans le parc du coin, saler les trottoirs en hiver.
Travaux d' interet Généraux ex: nettoyer les tags, les plages, les trottoirs, les fossés des campagnes....
Vous verrez que si vous demandez a un cadre sup de faire 4h par mois de nettoyage des trottoirs, il va vite retrouver du travail.
Attitude irréprochable, efforts  Un implication sociale   Travail d'intérêt général particulièrement axé sur l'environnement : décharges sauvages, tags, plages à nettoyer,  mégots sur les trottoirs - dans un autre registre aider des agriculteurs en difficulté qui pourraient en échange leur faire découvrir un métier, voire leur donner le gout de travailler dans ce domaine - aider le personnel dans les maisons de retraite, cela soulagerait le personnel tout en faisant découvrir cette activité - aider les associations d'aide aux animaux (SPA, LPO, ...etc).
toute allocation n'est pas un dû, elle doit servir à passer un cap difficile (pour les personnes qui ont cotisé)  Aucune idée l     Travail d'intérêt général (couper les herbes des trottoirs etc..) pour les allocataires du RSA Allocations familiales: sous condition que les enfants ne soient pas livrés à eux-mêmes.
Selon le montant de l' aide reçue, travailler une ou deux journées par semaine pour aider à l' entretien de la commune (ramasser papiers, canettes et mégots, desherber les trottoirs, nettoyer les espaces verts), aider dans des associations..
Respecter l'autre      Respect des lois, respect des autres, fierté d'être français            stop aux incivilités de toutes sortes (vélos sur les trottoirs, piétons qui traversent au mépris des feux, dépôt d'ordures sauvages...) par l'éducation puis la répression.
le tri sélectif , la chasse aux crottes de chiens et aux mégots sur nos trottoirs ,le respect des équipements publics ...  le respect, sans lui pas de liberté.
Le respect des autres : ne pas stationner sur les passages piétons, ne pas rouler en moto ou vélo sur les trottoirs, ne pas jeter ses détritus dans la rue, ne pas traverser en dehors des passages piétons, ne pas laisser les déjections canines dans la rue, ne pas gêner les voisins, ne pas importuner les femmes...
renforcer les règles du vivre ensemble et lutter contre les individualismes (vaste programme..)  Les comportements civiques doivent être la norme  Pas de vélos ni de trottinettes sur les trottoirs quais de la Seine ponts et dépasser la  verbalisation inefficace en réprimant en associant des bénévoles à une action répressive.
la politesse, la bienveillance, la galanterie    Le rejet de toute violence, le respect de la nature par exemple verbaliser ceux qui jettent des déchets sur la voie publique : trottoirs, rues, fossés ; le respect des biens publics ;  Il faut commencer par l'éducation des enfants et cela concerne au premier chef les parents et les éducateurs, car l'apprentissage de la vie sociale commence dans la famille..
La participation aux actions d'information écologique ou de ramassage des déchets sur les plages ou les trottoirs citadins.
Éviter de jeter les mégots sur les trottoirs, ainsi que les papiers, canettes, bouteilles, etc.
Le tri des déchets, la propreté des trottoirs, la civilité dans les transports publics .
La forme, c'est d'abord la propreté des rues, des trottoirs, des routes, des mobiliers urbains.
Respect des autres dans la rue (politesse, respect des feux/trottoirs piétons, pas de crachat etc)    L'engagement associatif de quelque nature qu'il soit.
Nettoyage des trottoirs et des devant de maison, des ruisseaux...
Que les gardiens de square et les policiers municipaux fassent des rappels à l'ordre (papier dans les poubelles, pas jeter ses mégots à terre, pas de patinettes sur les trottoirs, ….
avoir des égards pour les autres dans la vie de tous les jours....ex: crottes de chiens, parc des voitures sur les trottoirs,etc mais surtout rendre le vote obligatoire et accepter d'être, éventuellement, dans la minorité sans descendre dans la rue!
la fraternité entre tous et au delà des frontières  trop d'incivilités non réprimées : vélos sur les trottoirs, chiens dans magasins d'alimentation, paquets de cigarettes vides à terre....
La propriété (pas jeter ces ordures sur le trottoir, au bord des routes, ...).
Respecter son voisin par son comportement ( critique, stationnement gênant, propreté des rue et des trottoirs..)     Chaque acte pas forcement héroïque mais qui a monter du bon sens citoyen devrait être mis en avant ne serait ce qu'au niveau local.
promouvoir le mérite et non faire des quotas en fonction d'un sexe ou d'une ethnie   Respect des lois, respect des personnes quelle qu'elle soit (enfant, femme, étranger... ), respect de l'autorité (enseignants, policiers, adultes, ... ), respect des endroit de vie commune (trottoir, piste cyclable, jardins publiques ...)    Tout engagement social est à promouvoir.
désherber manuellement devant chez soi / faire en sorte que les élèves se lèvent quand le prof ou directeur rentre en classe / morale à l'école (qui de nos jours descend du trottoir pour laisser passer nos ainés?)
Le respect des règles  Le respect du code de la route, les trottoirs pour les piétons,  la propreté de l'espace public, l'usage discret du téléphone portable dans les lieux publics.
Ne plus laisser les chiens faire leurs besoins sur les trottoirs  Vivant au Canada et ayant beaucoup voyagé, je peux vous dire qu'il y a beaucoup à faire dans notre beau pays.
Exemple d'actualité : enlever la neige de son trottoir... créer des liens d'échanges et de services gratuits entre voisins et au sein des communes...   Ceux qui valorisent la solidarité et le non repli sur les solutions individuelles.
La liberté de garer sa voiture en obstruant le trottoir prive les citoyens de la liberté élémentaire de se déplacer en sécurité, les handicapés de la possibilité de circuler.
Pour  tous : l'aide et le respect des personnes âgées ; le respect des normes établies en tous lieu (dans le bus , sur le trottoir , au travail, dans une salle d'attente) .Le respect du bien collectif (abris bus, poubelle, jardinières de fleurs etc...) En fait tout ce que nous apprenions dans le passé pendant les cours d'instruction civique    LA LIBERTÉ DES UNS S' ARRÊTE LA OU COMMENCE LA LIBERTÉ DES AUTRES.
Propreté des trottoirs (Merde de chien ) Interdire les vélos sur les trottoirs  Ramassage des encombrants dans les quartiers  Suppression des parkings handicapés abusif ou qui n'ont là où ils sont aucune raison d'y être  Rétablissement des rondes de nuits  Agir contre les nuisances sonores du voisinage Tri des ordures amélioré ( Tous les plastiques ne sont pas recyclés ) Tri des ordures généralisé Lutter efficacement contre les dégradations et les vols Reconstruire des toilettes publiques    Arrêter de nous faire croire que toutes les cultures peuvent co-habiter !
Respect intégral de toutes les règles du permis de conduire : verbalisation systématique (comme en Suisse) - Respect des règles d'évacuation des déchets : ne pas jeter ses ordures sur les trottoirs, ramasser les crottes de chien, les emballages de nourriture ... verbalisation immédiate dissuasive  L'Honneteté intellectuelle et morale , ce qui est loin d'être acquis pour beaucoup de nos représentants    Partage tolerance equite  Le respect des autres.
Propreté des trottoirs.
tout est à refaire, c'est catastrophique, le pays a été nivelle par le bas depuis des années,  la politesse, le respect,   Revenir à des gestes simples, comme balayer son trottoir ou le palier de son appartement.
Le trottoir (propre) aux piétons.
Gestion des déchets, conduite des véhicules et respect du code de la route, envahissement des trottoirs (trotinettes... Pas assez de contrôles systématisés et aléatoires Respect des obligations fiscales  L'engagement de la vie associative, politique, ou des actions sanitaires ( pompier, réserve) ou humanitaires  Le Respect des autres !
Le respect des règles et des lois sur la route, sur les trottoirs, dans les transports en commun, à l'école, dans l'entreprise...
1) Le savoir vivre entre voisins (nuisances sonores, déchets canins et ordures sur les trottoirs etc..)  2) le savoir vivre en voiture (le permis de conduire n'est pas un permis de tuer ni d'insulter) Vivre en société pour résumer    Respect de la femme.
respecter l'environnement dans lequel on vit, cela implique par exemple, de de pas jeter ses mégots, de ne pas cracher sur les trottoirs, ou être sévèrement puni si c'est le cas !
Là on verra bien, s'ils ne vont pas aller bosser  Remettre en place les cours d'éducation civique - sanctionner les citoyens qui ne respectent pas les règles de vivre ensemble (vélos sur les trottoirs, qui ne respectent pas les feux) et autres comportements inciviques  dans l'impossibilité de restauration du service militaire, créer un service citoyen ou assimilé dans l'aide aux personnes âgées, aux personnes en situation de handicap, aux personnes vivants dans la rue.
Le respect des autorités et des autres  aider les personnes handicapées  ,respecter des biens collectifs (nettoyer devant sa porte, ne pas jeter se ordures n'importe où, ne pas "taguer" les murs,  ne pas laisser ses animaux domestiques souiller les trottoirs)    Respect, pluralité d'opinion, impartialité, honnêteté  Le respect des uns et des autres  La participation à des associations de quartier, à la vie publique, promouvoir l'esprit de "communauté" au sens large.
Si des enfants posent des problèmes, donnez-leur un balai pour aller nettoyer le trottoir du monsieur d'en face qui est trop âgé pour le faire.
Redorer l'esprit de communauté     Sanctionner sévèrement les écarts : jeter les mégots, stationner n'importe où ou rouler sur les trottoirs, ne pas payer les transports en commun, taguer… Enseigner les 1er secours à l'école ainsi que le théâtre qui développe le travail en commun et la conscience de l'autre   Respect des autres et des biens et de la loi.
Toute incivilité doit être punie, et ce dès le plus jeune age (jeter un papier par terre est une incivilité, se garer sur un trottoir est une incivilité.
respecter l'autre, dire bonjour, dire aurevoir, se lever quand le professeur des écoles ou le prof arrive et lui dire Madame ou Meussieur, traverser aux passages piétons et aux bonhomme verts, ne pas utiliser le vélo sur le trottoir ou a contre sens, laisser les gens descendre du transport en communs, laisser s'assoir les personnes âgées ou les femmes enceintes, ne pas harceler les femmes, respecter le code de la route, ne pas utiliser son portable au volant, respecter l'uniforme, respecter les fonctionnaires et forces de l'ordre  le respect d'autrui respect des règles et des lois mais avant tout exemplarité pour nos politiques  POLITESSE ET RESPECT DE L AUTRE A TOUS NIVEAUX   Le respect des autres et que chacun a des droits mais aussi des devoirs.
Le respect, l'empathie, la générosité        Respecter la propreté des rues et trottoirs, limiter le bruit, et tant de choses qui paraissent si évidentes.
la solidarité, et surtout promouvoir la solidarité sociale des riches, en minimisant le plus possible les valeurs de charité   Pas compris la question  Cela commence par cesser les petites incivilités qui restent à ce jour totalement impunies : stationnement sur les trottoirs (gène pour les poussettes et les fauteuils roulants), déjections canines, détritus, etc.
Non respect sanctionner par de fortes amendes et selon les délits reparation  L'assiduité au travail   Mettre tous détritus (papier, sac plastique, mégot de cigarette, déjections canines...) dans une poubelle ou dans un endroit adéquat et non sur les trottoirs.
politesse,  respect des limitations de vitesse, des piétons sur les trottoirs, pratique du tri sélectif  L'éducation dans la famille est irremplaçable .
Cela vise le non respect du tri sélectif ( comme à San Francisco si besoin ), le non respect de la propreté des lieux publics ( Ex: crottes de chien sur les trottoirs , l'application de graffitis sur les murs ou sur les portes cochères ou ailleurs ,  sans autorisation!, etc...)  La fraternité, l'entraide     Le RESPECT des individus, des institutions, des lois  / La COMPREHENSION / L'AMABALITE  L'engagement, l'effort et la solidarité    arrêter de parler de "vivre ensemble" mais simplement de "civisme" c'est-à-dire respect des règles et des lois    Respect des règles de vie.
Le sport, le numérique, aide au association  Enseigner le bon coportement à l' école (exercices fréquent d' analyse transactionelle)  des journées a l'armée, l'esprit de cohésion, l'esprit de fraternité, l'esprit de notre engagement  Respect de l' autre, notamment avec trottinette et autres nouveaux moyens + bicyclettes sur les trottoirs ; arrêter l' autorisation pr les cyclistes de circuler ds les 2 sens ds les rues à sens unique pr les voitures.
Les voitures ne respectent pas les passages piétons, les piétons traversent n'importe ou, les cyclistes roulent sur les trottoirs alors que des pistes cyclables sont crées chaque année.
l'éducation à l'esprit critique  respect  des individus,  des biens et surtout des lois favoriser la tolérance condamner fermement les incivilités vis à vis des enseignants et des soignants  et faire disparaître les zones de non droit (quartier dans lesquels les bandes ont tous les droits et ouvrent en toute impunité)  La politesse: très peu de personnes s'excusent quand elles vous bousculent par exemple; Le respect des personnes âgées: Céder sa place par exemple à une personne âgée dans les transports en commun Le respect des lois: ne pas griller les feux ou ne pas circuler sur les trottoirs  par exemple pour les vélos et les motos.
), ne pas cracher partout, mettre un masque lorsqu' on est contagieux, ne pas circuler sur les trottoirs avec des engins à roulettes, roues, parfois à moteur, à des vitesses mettant les autres en danger, se discipliner dans les transports en commun (bruit, odeurs de nourriture, pieds sur les bancs, étalement corporel), céder la place aux anciens (on oublie la galanterie envers les femmes !
Le respect des règles ; circulation, pas de véhicule sur les trottoirs.
Les trottoirs encombrés d'automobiles sont le premier signe de l'irrespect et du mépris de la loi, y compris par les édiles et les "forces de l'ordre".
Dans l'immeuble, dans la ville, dans le village, sur la route, sur le trottoir, dans les boutiques, À L'ÉCOLE...
Au-delà de ceux déjà promus, il faut lutter contre la dégradation de l'espace public (déjections canines, déchets sauvages, graffitis, urine dans les transports en commun, stationnement sur le trottoir empêchant le passage des poussettes) et de l'environnement sonore (klaxonnement injustifié)   Le partage et la tolérance et le respect des différences  Déjà cité précédemment   Le respect d'autrui et de la collectivité.
Le respect des lois communes (par exemple limitations de vitesse, interdictions de stationner ou de rouler sur les trottoirs ...) Arrêter d'attaquer le principe de l'impôt et de la solidarité nationale.
banir les propos racistes , antisémites , homophobes ou anti-féministes ,que ce soit sur la voie publique ou en réunions  Un engagement fondamental de civilité dans tous les domaines de la vie courante (ne pas rouler en vélo sur les trottoirs, ne pas jeter ses déchets n'importe où…)  Respect de la laïcité    la solidarité, la tolérance, le respect d'autrui, l'écocitoyenneté  Ce serait plutôt d'appliquer l'arsenal "coercitif" à la disposition de la Police pour faire cesser certains comportement.
Ne pas garer son 2 roues à moteur sur les trottoirs.
Cracher dans la rue, jeter des papiers ou des mégots sur les trottoirs relève aussi du non-respect ; allez à New York et ayez ce comportement, vous comprendrez tout de suite ce qu'est la tolérance zéro.
Le respect des personnes et des biens   Le respect des lois et le civisme dans l'espace public  Des gestes simples : ramasser ses papiers par terre, nettoyer son trottoir, ramasser des déchets même lorsque ce ne sont pas les nôtres, dénoncer les insultes sur les réseaux sociaux lorsqu'elles vont trop loin.
Respect de l'usage des pistes cyclables et des trottoirs.
Ne pas considérer l'autre comme un être qui doit satisfaire nos besoins sans réciprocité ++  éviter les amalgames et de monter les gens les uns contre les autres (ce que font beaucoup de politiques)  Le respect (de l'autre et de son environnement), l'entraide      -la propreté de nos villes (déjections de chiens sur les trottoirs, déchets jetés sur les parkings),tapage diurne et nocturne, -savoir faire preuve de recul et de sens critique face aux chaines d'infos en continu qui, en ne traitant souvent qu'un seul sujet 24h sur 24 ,7 jours sur 7 participent à l'hystérisation de la société : utiliser la zapette pour faire reculer les audiences!
La bienveillance : aider une mère à monter un escalier avec sa poussette, laisser le trottoir à une personne âgée, des élèves entre eux.
ceux qui se baladent avec une grosse trottinette sans tenir compte du manque de place des gens dans le wagon, ceux qui laissent leur trottinette par terre au milieu d'un trottoir, ceux qui jettent des saletés de leur fenêtre, etc.....  et j'en passe.
2) Apaiser la société pour éviter les oppositions gratuites, stériles et destructrices entre pauvres et riches, Français et immigrés, ruraux et urbains, "peuple" et intellectuels, etc. 3) Le respect de l'espace public (éviter notamment le stationnement sur les trottoirs).
Propreté des rues, des plages, des campagnes, des montagnes... respects des trottoirs,  des acces garages.
Dans la rue il faut punir les propriétaires des chiens qui les laissent faire leurs besoins sur les trottoirs  alors que maintenant il y a de nombreux lieux d'aisance pour les chiens, Paris est une des capitales les plus polluées (et de très loin) de crottes de chiens que je connaisse.
Le patinettes, les scooters, les vélos et quelque fois les motos roulent sur les trottoirs et nous foncent dessus et nous n'avons aucun moyen pour nous défendre.
entretien de l'espace public + tri des déchets + politesse + solidarité   Respect de la personne et du savoir vivre ensemble,  Respect de l'environnement - préserver la nature et la ville en jetant uniquement dans les poubelles ses déchets, déposer dans les déchetteries ses encombrants et les sacs de gravats et non le long des routes, en forêt ou sur les trottoirs comme actuellement-, limiter ses déchets, les trier Respect  du droit à la différence   Recours à bon escient aux services publics...gratuits mais qui ont un coût pour la collectivité  Payer ses impôts et éviter le recours à l'optimisation fiscale.
Respecter les lieux de vie en commun - ville, transports, trottoirs, etc. en y participant sans s'en remettre à l'Etat donc promouvoir l'implication de chacun, par ex.
Le respect de sois et des autres   Respect de l'autre, authenticité/honnêteté, responsabilité individuelle vis-à-vis du collectif  Respect des lois, respect des personnes quelles qu'elles soient (enfant, femme, étranger... ), respect de l'autorité (enseignants, policiers, adultes, personnel hospitalier... ), respect des endroit de vie commune (trottoir, piste cyclable, jardins publiques ...)  voir ma mesure proposée: développement des travaux d'intérêt généraux  Apprendre le respect des biens et des personnes et la bienveillance, mais c'est un luxe de pays civilisé.
Pas de circulation de vélos ou de nouveaux moyens de locomotion sur les trottoirs : les piétons vont bientôt y risquer leur vie, malgré la présence de voie réservée aux vélos.
Les incivilités sont de plus en plus nombreuses et agressives (dégradation de biens communs; comportements inconséquents (ex : les trottinettes sur les trottoirs, les déchets jetés sur la route ou sur les trottoirs; la dégradation effrénée de ce qui est libre service...
Respect de la règlementation  Eviter les incivilités (laisser la crotte de son chien sur le trottoir), développer le respect.
Si quelqu'un ne respecte pas son entourage en jetant par terre une canette vide, en laissant son chien faire ses déjections partout, en circulant à tout vitesse sur le trottoir en toute impunité, que doit penser celui qui ne fait rien de tout cela ?
politesse, propreté, respect des personnes, gestes écologiques, attention à l'autre,  D'animer une association à ne pas jeter de détritus sur le trottoir, le spectre est large.
Aide et entraide  la propreté de nos villes (déjections de chiens sur les trottoirs, déchets jetés sur les parkings),tapage diurne et nocturne,  réapprendre l'éducation civique le respect des autres   Etre plus stricte contre les incivilités.
STOP aux patinettes, vélos et scooters sur les trottoirs.
Ne pas laisser les chiens "crotter" les trottoirs.
Respect, égalité de traitement, fraternité   Respect mutuel, apprendre ce respect aux jeunes dès l' école Primaire   Le respect, la tolérance, la bienveillance   Imposer aux citoyens "NON PRODUCTIFS" mais qui touchent des pensions , allocations, retraites voire des prisonniers des activités au profit de la collectivité ( exemple en lituanie l'hiver ou les retraités se lèvent tôt le matin afin de déneiger les trottoirs afin que les masses laborieuses puissent se rendre à leur travail sans soucis ...)   La solidarité, la coopération plutôt que la concurrence.
Prendre la parole     respecter l'autre , ne pas cracher dans la rue, ne pas jeter ses déchets par la fenêtre de sa voiture , ne pas laisser les déjections canines sur le trottoir... toutes les petites incivilités de notre société individualiste  -Assemblée de quartier trimestrielle.
Il faut très sévèrement punir les incivilités portant atteinte à la propreté de l'espace public (jets de mégots de cigarettes sur le trottoir, crottes de chien, déchets jetés sur le bord de l'autoroute depuis la voiture).
L'écoute attentive des autres L'aide aux plus délaissés, aux handicapés et aux personnes âgées  D'abord favoriser tout ce qui renforce le lien social, la vie dans son quartier, dans sa commune, l'attention à son voisin  je ne veux pas répondre à VOS questions  Il faut savoir faire les premiers secours, dire merci, Bonjour, au revoir, et ramasser les crottes d'animaux sur les trottoirs,aider les personnes âgées et les personnes enceintes ou avec des enfants.
(propreté dans la rue, tags et graffitis, ne pas cracher, ne pas jeter ses ordures et ses mégots dans la rue, ne pas rouler en trottinette sur les trottoirs, ne pas se faufiler dans la circulation en dépit du bon sens pour les deux roues motorisés ; mais aussi positivement devenir secouriste, donner des cours de français, aider scolairement dans les quartiers difficiles, faire son service civique comme volontaire (adjoint de sécurité) etc...Chaque citoyen et citoyenne devrait à l'âge de 18 ans s'engager trois mois complets dans le service de l'Etat (pompier volontaire ou secouriste ou aide aux handicapés ...)   le respect réciproque,le dialogue.....on en est loin en ce moment!
En valorisant les actes tournés vers les autres et en blâmant les actes individuels et nuisibles pour autrui et ce  depuis l'école , dans le comportement de tous les jours sur des actes tout simples : laisser sortie avant de rentrer, ramasser ses crottes de chiens, ne pas laisser les trottinettes au mileu du trottoir,...
Le respect et la tolérance, vis à vis de ceux qui sont différents ou qui vivent différemment   Essayer d'intervenir, sans toutefois se mettre physiquement en danger, face aux incivilités commises dans la vie courante… Papiers gras (voire pire) jetés négligemment au sol, cyclistes roulant sur les trottoirs etc… Les remarques effectuées sont souvent suivies d'effet auprès des personnes concernées, peu habituées qu'elles sont à ce genre de reproches formulés en public.
respect de la loi (s'arrêter au feu rouge, ne pas faire du scooter sur les trottoirs, ne pas écouter son téléphone en haut parleur dans le métro, ne pas jeter des ordures à terre alors qu'il y a une poubelle  à 5 mètres ...).
De nombreux utilisateurs de trottinettes électriques vertes garent leur engin en plein milieu des trottoirs de Paris, empêchant les poussettes et  les personnes âgées de passer .
Alourdir les sanctions pour les comportements inciviques (en commençant par les tous petites choses, par exemple ; Paris est une des villes les plus sales des pays développés, il   faut impérativement mettre des amendes aux gens qui jettent des papiers par terre ou qui laissent les crottes de chien sur les trottoirs, etc..)  Sanctionner réellement en appliquant réellement les peines.
Le respect des lois de base : excès de vitesse en ville, portable au volant, crotte de chiens sur les trottoirs  tous les comportements qui favorisent l'entraide  respect et tolérance  Que fait le citoyen qui vote "blanc" pour sa commune ?
le respect de l'autre, la politesse dans les transports en commun, à Paris, la propreté,  garer convenablement les trotinettes electriques, , ramasser les crottes de son chien, ne pas rouler en vélos sur les trottoirs  etc..  la dignité humaine  Pourquoi faut-il choisir d'en favoriser certains plutôt que d'autres?
Le respect des autres (respect des individus, respect de la société)  Le respect et la tolérance  Le respect des lieux publics routes trottoirs.
Le respect des autres dans toutes ses dimensions très concrètes, quotidiennes : ne pas se garer n'importe où, ne pas laisser son chien faire ses besoins sur le trottoir, ne pas fumer où c'est interdit, être impoli, grossier, agressif, vulgaire...
le respect des valeurs des autres, la tolérance et le respect du bien d'autrui, la propreté des espaces publics (parcs, trottoirs, rues, etc), la politesse  Respecter les institutions et ne pas céder à la faciliter des mots : dégagisme, insoumission, liberté versus libertaire, j'ai des droits !!
Comme ne pas dégrader les trains de banlieue ou ne pas jeter ses papiers sur le trottoir.
se voir, s'entendre et se saluer   respect des institutions, depuis son jeune âge l'enfant voit ses parents  malmener ses enseignants ,ces éducateurs sportifs,moins de permissivité   respects des lois et les faire appliquer ,  participation au nettoyage des routes par ex les SMIC et RSA, que chacun entretienne sont bout de route/trottoir, jardin collectif...
Valoriser l'initiative, le travail, le risque, l'engagement, l'effort dans la durée  Si on veut moins de taxes, il faut expliquer que tous services est payants, peut on pas reprendre quelques tâches qui étaient les nôtres: balayer et déneiger son trottoir par exemple...  la politesse, ça commence à l'école  aller voter participer à la vie associative  Une plus grande implication dans la vie publique.
La solidarité , l'acceptation et l'écoute de l'autre , la tolérance...   le respect de chacun    Le respect mutuel, la bienveillance, la politesse    L'entraide, le respect des bâtiments publics et des trottoirs, le respect des autres et la politesse.
Propreté de son environnement (ramasser les excréments de son chien sur les trottoirs), de sa ville (respect des limites de vitesse), respect des autres (bruits, musiques, hurlements,...)   PSC1 accessible pour tous  entreprise privée, pour les fonctionnaires les collégiens, lycéens et étudiants.
le respect des autres le respect de son environnement naturel   le respect mutuel entre citoyens: respecter le bien etre d'autrui, ne pas laisser les chiens faire leurs besoins sur les trottoirs, ou aboyer a n'importe quelle heure, ne pas laisser leur encombrants dans les rues.
L'engagement au service de la cité également (élu local)   respecter nos lois Françaises   le respect des autres ma liberté s'arrête là où commence celle des autres :on ne peut que constater le contraire avec le bruits, les déjections animales sur les trottoirs,la saleté des espaces publics et l'absence de répression de ces comportements.Le gaspillage des facilités mises à la disposition: ce que l'on donne n'a aucune valeur:regardez le comportement des patients ,des médecins et des pharmaciens depuis que c'est devenu" gratuit"??
Ne pas accepter de transgression des règles ou de la loi pour faire plaisir ou pour ne pas froisser son électorat (un exemple parmi d'autres en ville (et surtout les quartiers "bourgeois" on sait mettre des PV de stationnement mais on ne sait que trop rarement être derrière les promeneurs de chiens qui laissent leur animaux faire sur les trottoirs (dans le 6 ème à Lyon cela devient délicat de marcher en ne regardant pas ses pieds  Le respect d'autrui : de sa personne, de ses convictions.
Mauvaise question , l'état n' a pas définir qu'elle doit être la "bonne conduite"  respect sur la rue, les trottoirs, les transports ; Les deux roues sur les trottoirs, les trottinettes etc sans un merci ni pardon !
Il suffit bien souvent de regarder autour de soi quand on se promène: ordures jetées sur les trottoirs, crottes de chiens, bavardages excessivement sonores, politesse élémentaire de préséance et j'en oublie et des meilleures.
Les vélos, les trottinettes, etc, roulent sur les trottoirs, en sens interdit, brûlent les feux rouges (pensons à nos séniors, c'est difficile pour eux).
la politesse, l'entraide, le respect de ses voisins (bruit), l'entretien de ses trottoirs lors de la neige, la taille de ses arbres, la propreté de sa commune  Le respect des autres et des opinions.
Les décharges sauvages, jeter un mégot ou un papier par terre, ne pas tenir la porte à la personne qui vient derrière soi, bloquer un trottoir en se garant n'importe comment (autos, motos, trottinettes, etc), et tous ces comportement égoïstes et autocentrés sont la négation de la vie en société.
Inciter à porter ses déchets à la déchetterie exemple : Je trie, je paie moins d'impôts  Maintien d 'espaces collectifs (jardins d'enfants, WC publics, gares, trottoirs, voie publique...)propres  :  exemple : je souille, je paie  L' entraide officieuse, les emplois qui tiennent du « don de soi » (prof, infirmières...)  Le respect pour tous les représentants de l'état (policiers, professeurs, maires, ...)  L'adhésion aux règles de la République * Les devoirs du citoyen  * Surtout, il faut valoriser l'effort et ne pas récompenser l'oisiveté.
Ne pas bousculer les passants en sortant d'un magasin, ne pas stationner sur le trottoir en sortant sa voiture, ne pas laisser le moteur tourner et polluer tout le quartier, ETC...
Toujours sur les trottoirs, obtenir que les fumeurs et les fumeuses ne promènent pas leurs cigarettes brûlantes sur les passants qui les croisent   Le respect, l'engagement, l'implication, le bénévolat, et l'intégrité  Etre intraitable (sanction financière) sur les comportements inciviques quels qu'ils soient.
Aujourd'hui les trottoirs sont encombrés de papiers, de détritus, on ne fait pas 3 pas sans voir des crachats au sol ...   2 principes : agir de façon raisonnée et respectueuse -abandonner les passions dès lors que l'on parle de politique.
Respect du plus fort à l'égard du vulnérable : céder la place dans les transports en commun; céder la priorité aux piétons et ne pas encombrer les lieux de passage (trottoirs) ; faire baisser l'agressivité au volant.
transparence sur les hauts revenus, non cumuls des mandats, non cumul des retraites de la haute administration  QUE LES TROTTOIRS SOIENT DEGAGES POUR ACCUEILLIR LES PIETONS  QUE LES VOITURES LAISSENT LA PLACE DEVANT POUR LES CYCLISTES AUX FEUX ROUGES LIMITATION DES VITESSES DANS PARIS MOINS DE BRUIT NOTAMMENT LES SIRENES DES SECOURS ET LES MOTOS PLUS DE CONTACTS HUMAINS ET NON NUMERIQUE POUR CEUX QUI N'EMPLOIENT PAS L'ORDI   respect, solidarité, refus du repli sur soi et ses intérêts personnels.
Interdiction totale de stationner sur les trottoirs.
Respect de l autre,sans discimination de differences  le vivre ensemble : ne pas salir les espaces communs(rues, trottoirs... ), se respecter les uns les autres, punir incivilités, multiplier et augmenter  les peines de travaux d'intéret général  Bienveillance, tolérance, acceptation des différences, entre-aide.
("valeurs dites chrétiennes " )  Solidarité, dialogue et écoute, respect d'autrui  respect réciproque, tolérance, droits et devoirs   Le respect d'autrui, le respect du travail d'autrui, le goût et la valeur du travail  Respect, civilité, propreté, politesse... cela vaut aussi pour les "beaux" quartiers où nombre de propriétaires de chiens salissent les trottoirs, les conducteurs sont imprudents et hargneux, etc...
Plusieurs fois par jour je manque me faire renversée ou accrochée par un cycliste sur les trottoirs ou quais du tram.
À chaque fois que je promène mon chihuahua je manque me faire accrocher par un cycliste alors que je suis sur un trottoir ou traverse au feu piéton.
J'en ai marre de me sentir en danger sur les trottoirs car le civisme de certains est inexistant.
Ces pseudos écolos bobo veulent rouler à vélo libre à eux mais qu'ils laissent les trottoirs aux piétons qui n'ont pas la liberté de circuler ailleurs.... à moins de marcher sur leurs pistes cyclables payées avec mes impôts.
La médaille et sans doute une récompense financière symbolique doit aller aux bénévoles sociaux de terrain, au pompier ou policier x qui a particulièrement risqué sa vie, etc...  respect de la lois et respect de la vie en collectivité   Le respect, l' acceptation de la différence, l' empathie  Ceci est semblable à ce qui se passe dans une famille : Un enfant ne comprend pas que soudain, à 12 ou 15 ans, on lui refuse ce qu'il a toujours fait depuis sa tendre enfance La vie collective, c'est la même chose : Il faut DES LE DÉBUT, arrêter et sanctionner les comportements anormaux, et dangereux : Les 2 roues sur les trottoirs, les piétons traversant n' importe comment, le regard ixé sur un écran et les écouteurs sur les oreilles  etc...
Le respect de l'environnement (la nature ni nos trottoirs ne sont des poubelles).
Respect de l'environnement partagé (trottoirs, transports).
ce n'est pas normal de voir un musulman s'arrêter et faire sa prière sur le trottoir    ne plus voir les tenues vestimentaire qui ne respectent pas la laïcité  c'est un affaire individuelle.
Respect des personnes agées dans la rue et les transports en commun ; pas de vélos et de trottinettes sur les trottoirs ; pas de crottes de chien dans les rues (effectuer des controles permanents);réseaux associatifs protecteurs des plus faibles ; le respect des passants et des limitations de vitesse par les automobilistes et les motos,  etc     Le respect de l'autre, le savoir vivre en collectivité l'entraide.
Le respect implique aussi le respect de la voie publique (pas de défections canines sur trottoir, de papiers jetés en dehors des poubelles prévues à cet effet, de bruits importants, etc...)  Entraide et propreté, entretien des parties communes des logements locataires, fleurs et jardins..
les valeurs de savoir être  Le respect d'autrui  Respecter les espace publics, pas de crotte de chien laissée sur le trottoir, pas de papier jeté, tri correct des déchets, pas de dégradation des matériels à notre disposition, respect des règles de sécurité sur la route comme piéton, cycliste, MOTOCYCLISTE, voiture, être attentif aux besoin des personnes qui vous entoure (âgée, handicapées, ayant besoin d'aide), respecter les voisins (bruit, dégradations, agressions verbales et intolérances), bonjours et mercis  etc...
La lutte contre le gaspillage au sens large, l'éducation des foules sur le long terme pour arrêter de transformer notre pays en décharge à ciel ouvert (nos villes et nos campagnes : détritus en pleine nature ET trottoirs sales.
Un partage moins dangereux du trottoir entre le piéton jeune ou âge sourd ou aveugle, le skate, la trottinette électrique et même le vélo  Ou comment récompenser les comportements vertueux : vers des tableaux d'honneur à chaque échelon : mieux que l'employé du mois chez Mc Do, le citoyen du mois de la commune , ou du trimestre, semestre...
respecter l'environnement ( ne pas jeter les mégots de cigarettes , papiers, mouchoirs et autres déchets sur le trottoir où par la fenêtre de la voiture, ramasser les crottes de son animal etc...)  Le respect de tous dès la maternelle.
Le maintien de la propreté des lieux que l'on fréquente (trottoirs, espaces verts, entrées d'immeubles, plages, sentiers de randonnées, etc...
respect des lois, dans la commune par exemple les gens brulent leurs déchets alors que c' est interdit, se garent sur les trottoirs non pas par manque de parking (petite ville de province) mais par pure faineantise, bloquant le passage, font chier leurs chiens sur les trottoirs  jettent leurs mégots par terre, etc etc quand on le signale à la mairie, à la gendarmerie personne ne fait rien, ne dit rien par contre on vous demande vos coordonnées et ensuite vous vous faites vilipender par vos voisins pour l'avoir fait sans dénoncer personne .
Il faudrait, comme je l'ai déjà fait, que chacun prenne un peu de son temps pour aller ramasser près de chez soi les détritus laissés sur les trottoirs et les caniveaux ou aller récurer les fossés autour de sa maison.
faire payer une taxe aux possesseurs de chiens pour le travail (nettoyage des déjections) que cela demande aux services de nettoyage, pour le danger de glisser sur les trottoirs  le vivre ensemble, le respect de la planète  La probité et l'honnêteté.
Tolérance (donc humilité)  aller voter, développer les polices de l'environnement, au niveau départemental ou communal, voire régional, avec la recherche des pollueurs quand décharges sauvages, contraventions quand les chiens défèquent sur la voie publique, les contraventions en cas de mise de déchets sur la voie publique, et enquêtes poussées sur les industries polluantes  le respect de notre territoire commun composé de ses habitants ,de l'environnement ;   le RESPECT parler plus de celui qui fait bien et de belles choses que de celui qui abuse si tu votes tu as le droit de dire ton mécontentement si tu ne votes pas tu te tais   verbaliser pus fréquemment les actes nciviques dans la rue (cyclistes sur les trottoirs, cyclistes en sens interdit, stationnements gênants)  Mesurer l'éducation parentale des lors que les enfants sont amenés à fréquenter d'autres enfants.
Le simple respect des règlements notamment en matière de circulation de tous les véhicules: respect des limitations de vitesses pour les véhicules motorisés, interdiction des deux roues non motorisés ou des trottinettes sur les trottoirs, respect des feux tricolores parles deux roues, non motorisés en particulier  Simplement appliquer les lois   Respect de nos rues, de nos bâtiments, de nos anciens.
LeLeespect entre usagers de la voix publique en créant des parkings et moins de stationnement au bord des trottoirs.
Rendre les trottoirs aux piétons, fauteuils roulants et poussettes de jeunes enfants et bébé qui doivent être en toute sécurité sur la voie publique enfants et personnes âgées sont vulnérables.
le respect des autres dans l'utilisation des espaces publics (propreté, bruit, vitesse, stationnement...); le respect des personnes fragiles, enfants, personnes âgées ou handicapées : céder la place assise dans les transports en commun, ne pas utiliser les stationnements PMR... dans la ville, respecter tous les usagers : les trottoirs pour les piétons et les poussettes, les pistes cyclables pour les vélos, les passages piétons... sauf exception, limiter la vitesse en agglomération à 30km/h.
Le respect des autres et de l'espace public : se garer correctement sur les places dédiées, ne pas mettre ses warning n'importe où, n'importe comment pour son confort personnel au mépris des autres, utiliser les corbeilles prévues à cet effet et quelles soient vider régulièrement, ramasser les déjections canines, traverser sur les passages protégés, laisser passer le piéton qui veut s'engager sur les passages protégés, se dire bonjour et se regarder en souriant, ne pas ouvrir sa portière en méprisant celui qui arrive sur le trottoir ou sur la route, que cesse les propos orduriers et les gestes agressifs ... la liste est longue de ce que l'on subit en permanence en toute impunité.
Le respect des personnes, des autorités et bien publics ainsi que des règles de la République...    Liberté Égalité Fraternité Courtoisie  Le souci du bien commun, le trottoir, la nature, l'espace public...   Se mettre au service du collectif (rémunéré ou bénévolat) dans le domaine de l'accompagnement des personnes âgées ou du handicap.
Nettoyage des trottoirs.
LE RESPECT DES AUTRES,  RESPECT DE LA NATURE (REGARDER L' ÉTAT DE NOS TROTTOIRS ET LE BORD DES ROUTES HONTEUX), LUTTER CONTRE LA FRAUDE DANS LES TRANSPORTS EN COMMUNS (METRO, RER, ETC) FAIRE COMME DANS LES TRANSPORTS DE LONDRES.
Respecter aussi le bien commun (crottes de chien sur les trottoirs, détritus dans les parcs ou ailleurs et ce malgré la présence de multiples poubelles).
-respect du code de la route (piétonnier, vélo, trottinettes, voitures..) -apprentissage des bonnes pratiques  dans la rue : 1) le jeune descend du trottoir pour laisser passer la vielle dame 2) courtoisie pour laisser le passage à l'autre  - Apprentissage des bonnes pratiques dans le train , dans le bus : 1) laisser sa place à une femme enceinte où une personne âgée 2) aider quelqu'un à monter des un bus  3) Gerer soit même l'évacuation de ses propres déchets 4 ) ne pas mettre les pieds sur les sièges..;... -Apprentissage du respect dans la rue : 1) respect du mobilier urbain 2) respect du bien public 3 ) gérer soi même ses propres déchets  - Apprentissage du respect des autres : 1) veiller à ses propres nuisances sonores 2) veiller à sa propre nuisance par des éclairages inutiles...
Le tri des déchets, la propreté des trottoirs.
Fortes amendes pour les casseurs, et tous ceux qui polluent nos trottoirs.
A Paris, les poubelles restent sur les trottoirs pendant des heures chaque jour et les encombrants jonchent les trottoirs pendant plusieurs jours.
Respect de la nature Respect des autres, tolérance    aider les personnes âgées ou handicapées (laisser la place dans le bus, tenir la porte, porter les commissions); respecter les bases du code de la route (stationnements sur places handicapées, trottoirs, arrêts de bus); ne pas dégrader les biens d'autrui ou communs sous prétexte de manifester un désaccord, un mal-être....   Au lieu d' exalter l' individualisme comme on le fait depuis bien des années , il faudrait encourager l' altruisme .
Celui de Macron qui aime plus faire des cadeaux aux riches que mes copines qui couchent sur le trottoir dans la rue ...
L'écoute et le respect de l'autre  L'attention à l'autre : attitude souriante, bienveillante, laisser passer sur le trottoir, l'attention aux personnes seules, connaître son voisinage (fête des voisins) L'attention à la propreté de l'espace commun   Tous: politesse, respect, propreté.
avant de promouvoir il serait grand temps d'appliquer la tolérance zéro pour les dégradations de biens publiques et privés , les insultes , les incivilités de base qui proliférent partout ( 2 roues qui réveillent des quartiers entiers chaque nuit , saleté ( bord des routes= poubelles , déjections canines sur les trottoirs des villes , personnes avinés ou drogués trés agressives dans les rues , ....) il faut voyager dans d'autres pays européens pour voir ce qu'est devenu notre pays ;   Labelliser obligatoirement les commerces de bouche, principalement les restaurateurs et boulangers, favorisant la mise en avant des véritables professionnels avec un « fait maison » labellisé sur la devanture ou carte et à l' inverse un « produit issu de l' industrie » pour les tricheurs.
La politesse sur les trottoirs...  respect des croyances de chacun, tolérance et entraide, respect du bien collectif, le contraire des gilets jaunes!
Respect de l' environnement : ne pas arracher les plantations, ni faire de feu, ne pas jeter les détritus par terre, ne pas pisser contre les murs,  respecter les autres : les piétons, les voisins (bruit) ne pas stationner sur les trottoirs, ne pas faire de vélo sur les trottoirs, rouler doucement en ville, regarder avant de traverser, ne pas faire de moto sur les voies vertes,     Tous les comportements liés à la valorisation de l'environnement, de l'aide apportée aux familles mono parentales, aux personnes agées, ces aides aux autres devront être pensées et mises en place dans chaque commune.
et considérer comme un geste citoyen tout ce qui contribue au mieux vivre ensemble... même un trottoir propre parce que l'on a ramassé le papier laissé là par un autre contribue au mieux vivre...   L' engagement bénévole ou le don aux associations d' intérêt général.
Connaissance de l'autre et lutte contre le racisme  Faire rayonner la France et la respecter  écoresponsabilité, entraide, tolérance, initiatives citoyenne, trocks, organiser plus souvent des collectes d'informations comme ce grand débat ici  le respect des valeurs de la République, d'autrui, respect établissements et espaces publics, la reconnaissance mutuelle et tolérante d'autrui au nom du respect de la dignité humaine, la notion "le citoyen c'est l'Etat", sans peuple pas d'Etat, respecter les lois, un droit est égal à un devoir, l'intérêt général l'emporte sur l'intérêt particulier mais l'intérêt particulier en récolte les fruits, la solidarité sur un projet commun comme la pauvreté par exemple  Rééduquer la population par l'instruction civique (ne pas jeter de papiers ou de canettes n'importe où, traverser au passage piétons, ne pas rouler à vélo sur les trottoirs, à contre-sens, sans éclairage, utiliser les termes de politesse etc..etc  Le respect d'autrui et de la nature  Le respect d'autrui et de la nature   Tolerance, respect, engagement  Le respect d'autrui et la politesse.
Je ne le suis pas moi meme et n'en ai pas dans ma famille ou mes proches mais cela me scandalise  Le respect de la Vie dans tous les domaines, humain, travail, environnement.... partout remettre du respect et du dialogue sans censure et sans violence...toute personne écoutée arrête avec la violence...  déjà verbaliser ce qui doit l'être  les fraudes, les personnes qui ne respectent pas l'environnement et qui laissent des déchets sauvages, voire les mégots de cigarette sur les trottoirs qui ne sont jamais verbalisés  Les initiatives locales, l'entraide , le mérite, les actes de courages , le respect de la diversité, arrêter les prise de  positions politiques sectaires et extrémistes comme la négation des genres ,des religions , la négation de l'histoire de France .
Le respect du voisin et de la nature (ne pas jeter sa canette sur le trottoir)  Le bénévolat, la participation à des associations, la pratique d'un sport, la participation au vote  L'exemple quand on est élu ,moindre dérapage exclusion de la vie politique pendant 5 ans   le respect de femmes , des "gens de couleur " qui doivent eux-même nous respecter , des couples homosexuels : LE RESPECT DES DIFFERENCES  Amabilité, politesse, respect des autres, respect des règles de vie en société  E-C-O-L-O-G-I-E, respect de la planète et de tout le vivant  Le respect et le devoir   N'aurait le droit de manifester que ceux qui auraient voté !
respect de toutes les lois et lourdes amendes (pas de prison)  en cas de non respect   La propreté (trop de déchets jetés par les jeunes sur les trottoirs, routes..).
A éduquer les personnes qui ont des chiens à faire leurs besoins et pipi pas sur les trottoirs.
Le respect de chacun, que ce soit au niveau des comportements qui peuvent gêner que de la propreté des espaces publics, réacquérir la courtoisie et la politesse (cela s'apprend dès le plus jeune âge  Le respect mutuel qui passe par plein de petits détails (gestion de ses déchets, développer l'entraide dans les quartiers ...)  Cela passe par l'éducation mais aussi par les associations   Le respect des autres  entraide, liberté d'entreprendre, culture gratuite   Civilité et le Vivre ensemble : •Tous les actes d' incivilités  « comme jeter un papier, mégots de cigarette, mal garer sa voiture,  manger dans les Transports, rouler à vélo sur les trottoirs, excréments de chiens… » devront être punis d' une amende unique de 500 €.
Enfin, dans une troisième zone, l' herbe peut pousser à son aise, sur les trottoirs des rues excentrées ou dans les lotissements où le sol en " stabilisé " permet de laisser passer l' eau.
), le respect des autres, l'entre-aide, l'altruisme  ne pas accepter les comportements non civiques, en commençant par les détails de respect mutuel : ex les voitures sur le trottoir qui empêchent le passage des handicapés.
Le respect des valeurs de la France : LIBERTE EGALITE FRATERNITE  D' abord lutter fermement contre les incivilités du quotidien par une communication et une signalisation trés visible + amendes dures: stationnement pirate sur les trottoirs et voies cyclables, mégots et déchets divers jetés dans la rue, tags, affichage non autorisé, priorité aux personnes âgées et handicapés dans les transports en commun, interdiction de cracher dans la rue....
la propreté et respect de l'environnement c est incroyable le nombre de personne qui vide leurs cendrier sur le trottoir ou jete leurs papier dans la nature meme mes enfants ne font pas sa car je leurs inculque le respect , en besoin materiel avoir plus de bac de trie en zone rural , des le plus jeune age a l'ecole instaurer le nettoyage comme au japon , nettoyage des classes par exemple   etre digne de la fonction d elu,ne pas etre raciste,supprimer la pensée unique des medias,les selfies avec des racailles et les 14juillet honteux pour la republique  -Solidarité -Accueil -Respect d'autrui (ce qui suppose un préalable chez chacun : ce qui est du domaine des croyances (religions) doit demeurer dans la sphère privée.
le respect du code de la route,  du tri sélectif, de la propreté de nos trottoirs, ça devrait être une évidence  Le respect de l'autre.
l'ouverture aux concitoyens appartenant à d'autres classes (ou positions) sociales  Respect d'autrui et de notre environnement (cela commence par ne pas jeter de papiers par terre, ne pas foncer avec sa voiture en ville, ni d'ailleurs avec son vélo ou sa trottinette, ne pas laisser son chien déféquer sur les trottoirs...)   Le respect d'autrui.
En Espagne, j ai apprécié de voir comment une chaîne de magasins reversait une minime participation aux clients qui refusaient le sac plastique  services civiques et travaux d'utilité publique   Courtoisie, respect des diversités (d'âge, sexuelle, de religion, de handicap, ... ), civisme (ex : stationnement sur les places pour personnes handicapées, sur les trottoirs, ...)  Le respect, la politesse, le dialogue, l'écoute, la solidarité, la justice.
Dans nos agglomérations on doit faire éviter les merdes de chien lorsque l'on marche sur le trottoir.
Les jeunes qui mettent la musique fortement dans l'espace public, comme la petite vieille qui promène son chien, qui fait ses besoins sur le trottoir.
respecter les biens publics et les fonctionnaires  à Paris: taxer les chiens, les trottoirs sont dégoutants à cause d'eux ( et de leurs maîtres).
aujourd'hui les lois ne sont pas appliquer du fait de l'absence de force de police dédiée à l'incivisme (vitesse, feu rouge, piétons qui ne peuvent plus trac=verser, vélos sur trottoirs, etc.… Liste trop longue  la responsabilité (trop de "c'est la faute des autres... un comportement d'ado!)
Faire attention aux autres trop de nos concitoyens ont le nez en permanence sur leur portable, sortant sans regarder d'un commerce au risque de bousculer les passants, vélos, scooters, trottinettes laissées en vrac en plein milieu du trottoir.
Cyclistes roulant sur le trottoir au mépris des nombreuses pistes cyclables dédiées pour cette minorité.
En ville, les trottoirs sont jonchés de mégots et de crottes de chiens.
Exemple tout simple: respect des règles de stationnement dans les villes où beaucoup stationnent sur les trottoirs au risque de provoquer des accidents de piétons.
Exemple tout simple: respect des règles de stationnement dans les villes où beaucoup stationnent sur les trottoirs au risque de provoquer des accidents de piétons.
SURTOUT ne pas taguer tous les espaces publics; ne pas rouler en vélo sur les trottoirs.
Circulation sur un trottoir où il y a une personne âgée,  dans le bus , à l'ouverture d'une porte.
Exemple : le signalement d'un scooter roulant sur un trottoir au milieu des piétons serait envoyait via une plateforme en ligne au autorité qui pourraient vérifier la véracité de cette affirmation grâce aux caméras de vidéo-protection.
avec par exemple des spots sur les petites incivilités du quotidien : stationnement sur les trottoirs ; limitation de vitesse ; crottes de chien ; nuisances sonores et autres : etc..
Le respect : se lever quand l'enseignement rentre en salle - La politesse  Taxer(amendes dissuasives) les déposes sauvages d'ordures sur les trottoirs, les déjections canines, mégots cigarettes, trottinettes vélos sur les trottoirs ; Utiliser les chômeurs (Aides sociales) pour ce travail d'utilité public     Les rassemblements citoyens en fonctions des réformes, lois qui sont proposés et concerne les citoyens.
Laisser les trottoirs aux piétons.
Le respect de chacun et le respect de l'environnement :  trop de laxisme des élus face à certains comportements :  dans Paris, on se fait agresser toutes les 5 min par des "mendiants" professionnels, aucune mesure contre les déjections de chiens, l'amas d'ordures et les matelas traînant sur les trottoirs.
sanctionner l'irrespect dans les lieux communs (sur les trottoirs, sur la route, dans le langage....)  Le faire société, en étant à l'écoute et en essayant de résoudre les problèmes du tout à chacun.
Prendre soin de son quartier de sa montée d'immeuble de ses équipements collectifs (sports, écoles, rues, trottoirs etc) comme d'une partie de sa propriété L'entraide, d'ailleurs les enfants sont très sensibles aux actions de solidarité.
J'habite près d'une grande ville où les trottoirs avant le passage des nettoyeuses municipales sont jonchées de canettes, de papiers gras, de bouteilles, de mouchoirs en papier, de crachats...
Cela commence par le bruit et les crottes de chien sur les trottoirs.
le respect des autres, des anciens , des plus démunis, des sdf  Respecter le patrimoine constitué par des parents grâce à leur travail et qui veulent le transmettre à leurs enfants, surtout pour des monuments historiques ou des entreprises =    Le respect des autres, la tolérance des opinions différentes (ne pas imposer son opinion - religieuse, politique, sexuelle, alimentaire, ...  Ne pas être arrogant  respect d'autrui y compris ses croyances et surtout respect du bien commun, le bien commun n'appartient à personne et ne peut être mise au profit d'un seul (ou groupe) individu(s) le bien commun doit profiter à tout le monde   La fraternité, la solidarité, la tolérance, la générosité, la délicatesse, la droiture,  le respect des règles de vie en société (refus de l'injure, du geste déplacé, de ce qui peut heurter autrui ou porter atteinte à sa dignité) et des biens communs  (édifices publics, rues et trottoirs, etc.
Respecter les gens et leurs différences  entre aide, politesse,  Respect de l'autre et de notre environnement    Les comportements touchant au respect de la vie des autres et de la vie sur Terre en général (comportements écologiques)    la propreté, le respects des lieux et de la nature, la courtoisie sur les trottoirs et sur les routes, le respect des biens communs et ceux d' autrui  Le sens de l'intérêt général, le dévouement, la défense des autres, l'honnêteté, la solidarité, la propreté, l'hygiène, le respect de la loi -  "La liberté des uns s'arrête là où commence celle des autres"  entraide intergenerationnelle, des plus isolé, pauvres.
Le respect et la tolérance et la propreté (ne pas cracher, jeter ses mégots ou détritus sur les trottoirs ou quelque soit l'endroit  Fais ce que dois....et non pas N'IMPORTE QUOI, Respecte autrui aussi fort que tu souhaites être respecté.
Respect du bien commun : sensibiliser sur l'apport de chacun et l'importance de chaque petit geste (cf la campagne des éboueurs parisiens pour les mégot, suivie des remerciement : la preuve que quand on informe et que l'on fait prendre conscience gentiment, ça marche, .... les gens ne sont pas fondamentalement mauvais, il suffit juste de les prendre dans le bon sens....    le respect des différences  RESPECT , RESPECT et RESPECT  arret du stationnement sur les trottoirs et itinéraires cyclables(les automobilistes protégent leur véhicule en mettant les autres en danger),la loi n'est pas appliquée, y compris par la Police   le respect de tous, l'acceuil, le soutien et l'aide à ceux qui sont dans le besoin (migrants, réfugiés, sdf, personnes en situation de grande dépendance), l'entraide intergénérationelle, l'accompagnement (education, santé, vie quotidienne) de personnes dans le besoin, la solidarité, les dons (banques alimentaires, objets, meubles) le ré emploi et les echanges, le co voiturages.
pas de trottinettes sur les trottoirs, plus de plastiques ds les restaurants fast-food, plus de triche dans les transports)  Bonjour Merci Pardon, S'il vous plaît.
Illustration : s'effacer dans une porte cochère pour laisser la place sur un trottoir, même si le trottoir reste vide, au cas où un passant viendrait.
b) Propreté: détritus et crachats jonchent les trottoirs de nos villes et le bord de nos routes (je suis parisien).
Éduquer par l'exemple   Le respect d'autrui  le respect , la solidarité et la fraternité enfin l'exemplarité du comportement des personnes en charge des affaires de l'état   La courtoisie et punir toute malhonnête      en nettoyant sa commune - l'activités sportive et les activités pour l'éveil des petits enfants  la civilité bienveillante éducative  Punir sévèrement les gens qui jettent les mégots sur les trottoirs ainsi que les propriétaires des chiens qui ne ramassent pas les excréments.
qui polluent les trottoirs.
verbaliser les personnes qui jettent leurs mégos par terre  apprendre des le plus jeune age a respecter ses concitoyens, son environnement… marre de voir les bords de routes, les trottoirs, les parcs, les plages envahit par les déchets...   Stop au médaille du mérite, légion d'honneur et autres carottes, qui n'ont qu'un but personnel d'autosatisfaction.
Le respect de l'autre et l'entraide généralisés comme valeurs de la République   la politesse, le respect,le souci de la propreté dans les lieux publics ,  ne pas laisser les déjections canines  ni celles des humains sur les trottoirs.
Respect des lois et règles de vie collective : Rétablir des services (type police de proximité, médiateurs...) garantissant le respect de ces lois et assurant la verbalisation plus systématique des mauvais comportements (deux-roues sur les trottoirs, agressivité, abandons de déchets sur la voie publique ou dans la nature...   parents enfants , enfants parents (plus de responsabilité des un envers les autres) si on ne veut pas aller vers une société où les générations n'ont rien à se dire.
Dire bonjour, laisser sa place dans les transports, tenir une porte, laisser le trottoir, la rampe aux personnes en difficulté,...
Pour les personnes, porter intérêt aux autres et à la collectivité  Respecter l'environnement(crottes de chiens et détritus sur les trottoirs pas des gens incivilisés.)
dans bien des domaines on peut agir soi même avant de faire appel à la représentation collectives ( ramassage des déchets en se promenant, balayer son trottoir, ramassage des feuilles dans sa rue ou son espace vert, etc...  remise en état des salles de classe, apporter une aide volontaire dans les EHPAD ...)  Interdisons tout ce qui est une incitation (quasi légale) à la triche, par exemple les dispositifs anti radar.
Respect des règles de vies collectives, respecter les droits des autres: respect des réglementations sur le bruit notamment vis à vis des deux roues et de la "musique" publique, respect des places handicapés, respect des passage piétons et des trottoirs, ...  la propreté et le civisme/politesse dans l'espace public -ne pas jeter les papiers, laisser passer les piétons et s'en faire remercier, /  Le respect des biens et des personnes.
Cela va de l'attention portée pour éviter les petites incivilités (faire uriner son chien sur le trottoir, ne pas respecter le "stop pub", etc.) à un changement de mentalité profond sur des problèmes beaucoup plus graves : féminisme, anti-racisme, anti-homo/transphobie, etc.
Tous les comportements de politesse et de prise en considération de l'autre : exemple : ne pas bousculer les gens sur les trottoirs, ne pas raconter sa vie au téléphone à gorge déployée dans le métro, appliquer les formules de savoir vivre et de politesse de base ("bonjour", "merci", "au revoir", etc.).
Le respect de l'environnement par affichage sur les panneaux électroniques ou non qui seraient installés dans les villes (tenir les chiens en laisse, ramasser les déjections, ne pas souiller les trottoirs et les espaces publics et dresser des procès-verbaux pour les contrevenants qui ne respectent ni le mobilier urbain, qui taguent les murs, etc.. ce qui coûtent très cher à la société.
Quand une incivilité est commise (destruction ou dégradation du bien publique, tag, etc... ), celui qui en est à l'origine devrait être responsable de la remise en ordre ou de réparer sa dégradation  redevenir moins égoïste et remettre au coeur de chacun notre bien commun    entraide et respect de l'environnement  le nettoyage devant sa porte,  son trottoir, les abords de son champ sans attendre que la collectivité le fasse sous le prétexte que nous payons des impôts.
Tolérance zéro pour les petits délits, incivilités - mais en même temps donner un avenir à ceux qui se sentent coincés une condition sociale, sans possibilité d'en sortir  le respect des autres   respect des autres  La bienveillance vis à vis d' autrui, le soutien des causes qui sont dans l'intérêt de tous, défense des animaux, des personnes en difficulté, etc   se soucier de l'autre, de son voisin sans être intrusif      Maitrise de sa consommation dans tous les domaines, respects des autres et des biens publics et privés   respect des idées personnes bien d autrui et façon de vivre  L e respect d'autrui, la tolérance pour les idées des autres, la lutte contre l'intolérance et le fanatisme  le commandant beltram     Il faut sanctionner plus sévèrement les incivilités : ceux qui souillent les trottoirs, qui promènent leurs chiens sur la plage en plein été, etc.
Le partage dans le respect de l'espace publique (se garer correctement, laisser les trottoirs aux piétons, etc..).
Solidarité envers les seniors   respect de l'autre, diminution des incivilités     Le respect des autres et des lois, que ce soit pour la dejection canine sur le trottoir ou l'action d'un malfrat.
Que l'on tolère les gens tard sur les trottoirs des cafés, qui fument et parlent  bruyamment, les associations des habitants des immeubles voisins doivent se battent pour ça.
Respect des autres et des institutions  respect des individus et solidarite des citoyens   respecter les autres, les biens d'autrui et aider chaque fois que c'est nécessaire et possible  Respect de la chose publique: Mobilier urbain, trottoirs, poubelles, déjections canines Respect des personnes: agressions physiques ou verbales Respect de la nature: ne pas jeter d'ordures sur les plages, forêts, rivières etc...
Respect de l'environnement (dépôts sauvages de déchets, gravats .. mégots,sur les trottoirs, déjections animales  )Nuisances sonores .Les portables qui sonnent    Favoriser le respect, l'entraide, l'eco responsabilité  l'etat ne fait pas respecter l'ordre vis a vis des casseurs, les dealers, les etrangers en situation irreguliere, tout commence ici, et pour le moment, rienn'est fait.
Vaste sujet qui va du respect dans les immeubles pour le tri sélectif, les défections de chiens et mégots de cigarettes sur les trottoirs, le respect des passages cloutés, trottoirs et autres feux rouges en passant par le respect dû aux handicapés, personnes âgées, femmes  Avoir le contrôle des réseaux sociaux et faire respecter les règles.
le respect des lieux publics  Respecter la loi déjà :le comportement des piétons , un partage des trottoirs respectueux(le comportement des cyclistes et des utilisateurs de trotinettes)respect des voisins en limitant les nuisances sonores, respect du matériel urbain et person( tags trop nombreux par exemple)   L'entraide entre les personnes.
Eduquer à la propreté et la gestion des déchets ( marre des ordures jetées par les fenêtres des voitures , sur les trottoirs ou dans les bois...) Eduquer à la tolérance et à la fraternité.
Le respect de tous, des policiers, des pompiers, des médecins / le respect des règles / Ne pas commettre d'incivilité (même la plus "petite" : respecter les vitesses, les passages pour piétons, ne pas jeter de papiers, de plastique , de bouteilles  de mégots dans la rue, ne pas se garer n'importe où , ne pas laisser sa poubelle sur le trottoir...) / Ne pas dégrader le bien public, le bien d'autrui ...    la bienveillance avec les autres et c'est pour celà qu'il faut punir d'une manière franche les personnes qui s'attaquent à nos compatriotes qui servent les valeurs de la république ( pompiers / policiers / personnels des hôpitaux )   Respecter l'autre et pour les immigrés, respecter les us et coutumes du pays qui les reçoit.
respect,tolérance,altruisme,solidarité   L'importance du bien commun (bâtiments, routes, trottoirs, etc... ), le respect de l'autre, la tolérance, l'entraide...
Le respect des règles (dont le manquement s'appelle maintenant "incivilité") qui facilitent la vie commune (par exemple en empêchant le stationnement des voitures sur les trottoirs...) Il faut aussi veiller à la fraude fiscale : l'Etat emprunte pour financer ses miss ions ou pour pallier les conséquences de la fraude fiscale ?
le travail, l'aide aux personnes âgées / handicapées / sociales le bénévolat    La communication entre soi, la solidarité  Respecter l'autre (sa propre liberté s'arrête là où commence celle de l'autre) respect des lieux publics (propreté des voies, pas de décharges sauvages, pas de déjection canine, pas de mégots sur les trottoirs.... le respect sonore : musique hurlantes dans les rues, 2 roues hyper bruyants..........., pas de dégradation : tags-bancs public, arrêts de bus détruits..........   le respect de l'autre par le retour à la politesse, et par ex;le respect des équipements publics payés par nos impôts justement  Le respect de l'autre, la politesse élémentaire, l'écoute La prise en compte par chacun des intérêts collectifs  tout comportement éthique car l'éthique a beaucoup trop déserté les milieux politiques.
Il y a tant de sujets à traiter : la vitesse en ville, la conduite dangereuse, les papiers par terre, les crottes de chien sur les trottoirs ou dans les espaces verts collectifs, les insultes gratuites, le harcèlement des femmes dans la rue, .... mais entre la vidéosurveillance, le numérique on doit pouvoir faire des choses.
propreté des trottoirs : déjections canines, crachats, ne pas nourrir les  pigeons  le respect et les règles civiques apprises dès la primaire et piqûres de rappel réguliers dans les communes et à tout moment de la vie   Le respect de l'autre et des lieux publics comme on respecte son 'habitat'.
Ne pas faire crotter son chien sur les trottoirs ou les zones de jeu des enfants.
le respect de la femme (pas de remarques déplacées) ; l' honnêteté : je suis toujours stupéfaite par le nombre de personnes qui resquillent dans les transports en commun ;  les réseaux sociaux qui peuvent devenir un déversoir de propos odieux  dans la ville: le respect des passages piétons, la propreté sur les trottoirs, le bruit dans la rue le soir (cf les cafés dont les trottoirs sont encombrés de fumeurs/buveurs tard )   respect  de l'espace public Respect des femmes  Le respect de soi-même et des autres, le respect des  animaux, le respect de la nature   que les gens redeviennent plus respectueux les uns envers les autres à tous les niveaux     Un comportement civique n'a pas à être promu.
bruit dans un quartier, crottes sur les trottoirs,...)    respect des autres, de l'environnement, des règles du bien -vivre en société, des lois - que chaque citoyen connaissent ses droits et ses devoirs et veiller à ce qu'ils soient respectés  Tous ceux déjà régit par la loi, appliquons déjà ceux là rien ne sert d''en inventer d'autres    en France on parle français on respecte ses lois et coutumes sinon on part !
Réactiver les devoirs des administrés dans les communes et les villes comme l'entretien des trottoirs, l'élagage des haies et arbres qui empiètent sur le domaine publique .... l'évacuation de la neige sur son trottoir ....
LE RESPECT : -des droits de "l'homme" ET DES DEVOIRS qui en découlent -de toutes les Lois et règles Y COMPRIS sur les routes, les trottoirs et les rues -des autres, de TOUS les autres -des biens communs et privés -de la vie privée en général ET lors de tout type de communication sur les réseaux sociaux.
Solidarité, politesse, respect, civisme      L entraide et le respect    Le drapeau tricolore dans les écoles; Apprendre et chanter la Marseillaise à l'école  Le respect des institutions et de leurs représentants  rendre obligatoire auprès des maires les sanctions financières  contre les incivilités (notamment déjections canines dans les rues et sur trottoirs)   -Le respect, l'entraide.
A bas les privileges, mais sans revolution destructrice   Respect de l'autre et des biens communs   Civilité des moyens de répression pour faire appliquer strictement les lois existantes   Le vivre ensemble: Rien n'est gratuit, c'est par la contribution de chacun que l'on peut partager et vivre ensemble  le partage des bonnes pratiques, par exemple plus de papier jetés dans les rues, plus de crotte de chien sur les trottoirs, plus de carrefour bloqués par non respect du code de la route, civilité dans les queues et les transports publics, ... toutes ce petites choses contribuent à une société plus harmonieuse     Le respect de chacun, de nos modes de vie et règles       Que les décideurs politiques cessent de mentir.
Bienveillance, courtoisie et civisme  RESPECT,  RESPECT, CIVILITE,  HONNETETE   Le respect des autres et des services publics (bus, rame de métro, trottoirs!).
Les crottes de chiens partout sur les trottoirs, est ce que les gens agissent comme cela chez eux ?
Le respect des autres, l écoute, instituer des règles de vie mieux encadrées ds les villes : éducation civique  Interdire trottinette ou autre engins électriques sur les trottoirs  Verbaliser vélos ou motos qui brûlent feu rouges  LE RESPECT DES AUTRES  Sur un tout autre plan  le paiement en France des impôts dus par les dirigeants d'entreprise ou par les entreprises elles-mêmes.
l'engagement dans des causes collectives humanitaires dans les associations ou les ONG   Faire des campagnes d'information, dans un premier temps, auprès des citoyens (cela pourrait être fait avec des emplois civiques en doublon) - stationnement des véhicules en dehors des trottoirs ou à cheval sur le trottoir et la rue en laissant un accès suffisant aux piétons, poussettes, personnes en situation de handicap afin de ne pas mettre la vie de ses concitoyens en danger!
En premier lieu se soucier de ne pas gêner son voisinage : balayer devant sa porte, ne pas laisser traîner ses déchets (dont crottes de chiens, déneiger son trottoir etc...  le volontariat pour des causes communes   Respect de l'autre et de ses opinions.
respect des règles : stop des voitures, piétons qui traversent au rouge ou hors de clous, vélo sur les trottoirs,...  Toutes les approches écologiques + les initiatives qui vont dans le sens de la "fraternité" (aide aux migrants, personnes âgés, handicapées, SDF, éducation en zone sensible...)  Verbaliser les pollueurs y compris ceux qui balancent leurs mégots ou cannettes...ou bien font trop de bruit la nuit... Sans respect mutuel c'est le bordel.
Privilégier les devoirs de chacun  avant les droits  La capacité de se mettre dans la situation de l'autre, même de celui qui ne nous fait pas d'ombre, qui n'est pas une menace (ex: ne pas stationner sur un trottoir c'est penser à ceux qui ne pourraient alors pas s'y déplacer, personnes âgées et handicapées, mais c'est aussi prendre conscience de la chance que l'on a d'être capable de marcher si l'on stationne plus loin).
Trier ses déchets, aider un aveugle à traverser, laisser les places assises à ceux qui en ont plus besoin que soi dans les transports publics  éducation civique à l'école   respect de l'autre ;apprendre qu'on n'injurie pas l'autre à tout bout de champ; qu'on ne bouscule pas ; ne vole pas  ...  éducation à la liberté, à la responsabilité au respect de la propriété privée,      Respect des représentants de l'Etat Respect des seniors , mais pas uniquement  Promouvoir le respect du domaine public (on jette les papiers dans la corbeille, pas à coté, on ne crache pas sur le trottoir, on trie ses déchets ....)  le respect de l'autorité , y compris dans la famille ( paternité maternité -d'une société de droit à une société de responsabilité   Les engagements dans le social et le caritatif.
le respect de la règle commune, la non discrimination, le respect de la liberté de penser    le respect dans tous les aspects de la vie sociale , la connaissance des institutions et leur nécessité,   Etre attentionné aux personnes "faibles" : handicapées, personnes âgées...  (par exemple : laisser sa place dans le bus, aide à traverser la rue...) respecter les autres (propreté des trottoirs, des lieux publics)  appliquer les lois de la républiques en vrai !!
En se croisant sur un trottoir, les incivilités fusent car personne sait se comporter !!!
c'est très simple La tolérance et le respect (de l'autre et de soi)  La propreté dans la rue, la nature    Le respect des autres et de la nature quelque soit l'environnement ( problème des déchets sauvages, problème des voitures qui prennent de plus en plus de place dans notre vie= stationnements aussi sauvages sur tous les trottoirs par ex.
la solidarité, dans le quartier, dans l'espace public, les échanges, la politesse, le respect de l'autre (réglementer l'utilisation des trottoirs par des trottinettes ou autres véhicules dangereux pour les piétons, favoriser l'inclusion des personnes handicapées (transports communs adaptés, accessibilité des lieux publics et de loisirs...)  : favoriser le "vivre ensemble"  Pour le vote c'est soit l'obligation soit l'amende (à définir) Pour le reste je crains que ce ne soit les caméras.
respect des autres et respect des femmes : arrêter de promouvoir ou de laisser faire l'enfermement et l' embrigadement des femmes musulmanes au pays de Voltaire et de Simone Veil  la politesse,le respect de soi et des autres,la courtoisie,  punir plus sévèrement la petite délinquance et les attaques a l'intégrité physique  Sans references aux religions   il faut moraliser la vie politique en démasquant les opportunistes et les tricheurs  Tous, de respecter les priorités sur la route au fait de ne pas jeter des ordures sur le trottoir (ou par les fenêtres !
circuler à droite dans les couloirs du métro et sur les trottoirs...  le respect d'autrui mais aussi de l'environnement  bienveillance, respect de l'environnement, aide pour les autres   Que les élus soient exemplaires.
Chacun pourrait assuré le nettoyage de son trottoir, emmener ses déchets dans des containers et supprimer le porte à porte     Un peu tard, beaucoup trop de dérives.
Le respect des règles (propreté des rues et trottoirs, matériel collectif) et surtout respect des règles de sécurité (code de la route ; au lieu de radars, que les gendarmes soient plus présents sur les routes car les plus grosses infractions ne concernent pas la vitesse mais le non respect des règles basiques : dépassements, stationnements...)  plus strict dans l'application des règles, sans faiblesse et connivence avec le communitarisme  la solidarité, l'éducation  la bienveillance tous azimuts encore et toujours    La compréhension de ce qu'est un contrat social et la compréhension des rudiments du fonctionnement de l'économie est un préalable à un comportement civique, car il permet de sortir du ''il n'y à qu'a'' à l'action sur la réalité.
Renforcer et appliquer les amendes pour les contrevenants ( trottoirs propres, respect des passages piétons, respect des règles de la circulation, ....)  Chaque citoyen a un minimum de devoirs à accomplir : entretenir son trottoir, secourir des personnes en détresse ou danger, respecter l'environnement,   La défense du plus faible.
REINSTAURER L'EDUCATION CIVIQUEA L'ECOLE    Respect Egalité et responsabilité    Respect d'autrui, solidarité, tolérance   L'entraide, les initiatives et inventions qui vont dans le sens du bien commun, les actes éco-responsables, les comportements écologiques, le co-voiturage, etc  Donner le temps aux gens de se parler dans leurs rapports (hôpitaux, services publics etc)  respect, fraternité, parrainage entre ceux qui réussissent et ceux qui ont du mal (les uns pouvant un jour se retrouver à la place des autres)  La vie associative, la réserve et l'engagement politique  participation aux associations locales ou nationales respect des institutions, des lois respect des lieux publics (ne pas souiller les jardins, trottoirs, routes ... en jetant n'importe quoi)  Seul l'échange et le dont procure le bonheur sans limite de quantité.
Tolérance et l'aide aux personnes vulnérables  respect d autrui, écoute des autres ,nous souffrons d un individualisme exacerbe ,il faut pouvoir recréer les liens sociaux entre les gens ( cela s'est déjà vu sur les rond points) pouvoir avoir des lieux de rencontre     l'entraide et la solidarité   Le respect de l Etat et des administrations Il est inconcevable que des jeunes de banlieue dealent sur les trottoirs et qu' on les autorise à rouler en deux roues sans casque.
La propreté de nos trottoirs, et de nos forêts  Le respect des lois doit être récompensés comme leur non respect doit être sanctionné.
Implication dans l'éducation (scolaire, sportive,..) Comportement exemplaire (écologie, actes de bravoures, générosité,...)  tendre le bras quand on tourne à vélo, laisser la place à celui qui vient en face sur un trottoir au lieu d'arriver en pack de 3 rugbymen... le B A BA pour montrer qu'on est pas un enfant-roi et qu'on respecte l'autre et qu'on est un être humain mettre son clignotant quand on tourne...  développer les travaux d intérêts collectifs  pour les faire rembourser leur dettes à la société  La liberté et le respect de l' autre, le respect du travail des autre, la propreté des lieux public l'égalité des chances, ce qui implique de favoriser la parité en matière d'égalité de traitement, ou encore de relancer l'ascenseur social      Tous les comportements civiques sont à promouvoir.
Tri des déchets, respect de la tranquillité du voisinage, sanctuarisation des trottoirs et passages piétons.
Il faut faire appliquer le code de la route en particulier pour les 2 roues, motos et scooters qui ne respectent pas les vitesses, les voies matérialisées (exemple le périphérique de Paris et avec agressivité en plus), les vélos, trottinettes et autres sur les trottoirs.
Je ne sais pas   l'aide aux personnes seules,âgées ou non le respect de notre environnement:trop de déchets abandonnés au bord des voies publiques,jetés sur le trottoir,parfois depuis sa voiture  Le respect et l'application du principe que la liberté des uns s'arrête où commence celle des autres.
Respect des usagers de la route et des trottoirs.
Fraternité, Respect des biens publics, Respect des agents dépositaires de la loi  respect, honnêteté et intégrité des personnes qui dirigent le pays, les entreprises, ....  ecoute des autres  Toutes les actions communes : aide aux démunis, aide aux migrants, aide aux femmes, respect des autres, politesse (voir galanterie), respect de la ville où l'on vit de ses trottoirs, de ses équipements, de ses transports...   Exemplarité du comportement des élus : toute fraude fiscale, toute malversation, tout abus de pouvoir et de confiance qui a servi personnellement l'élu, doit l'empêcher de briguer toute élection il doit être déchu de son droit d'être élu.
l'écoute des autres , le refus de l'intox et des fausses nouvelles   Le respect, descendre du trottoir et laisser la place à la vieille dame  La tolérance la fraternité et le respect de l' environnement  le bénévolat, l'engagement citoyen, les travaux d'intérêt général, la mixité sociale  l' honnêteté des élus, ça passe par le bannissement A VIE des corrompus et malhonnêtes  La liste est bien longue: respecter les lois, le code de la route, les personnes, les biens, privés et publics.
Les lois sont trop souvent non appliquées, le code de la route non respecté par tous (ex; l'usage du clignotant, la circulation des cyclistes sur les trottoirs, la propreté de ces trottoirs, des parcs, le harcèlement des personnes via les réseaux sociaux qu'ils seraient grand temps de contrôler, le harcèlement des personnes par la publicité par téléphone, à la télévision)    Que chacun comprenne que sa liberté s'arrête là où commence celle des autres.
Aider la vieille dame traverser, ramasser un déchet, même si ce n'est pas le miens,...  responsabiliser les personnes qui ont des animaux a ne pas les laisser déféquer partout sur les trottoirs , voisins etc...dans tous les lieux publics ....responsabiliser les gens a faire le tri de leurs déchets....
Le respect des autres : ne plus penser par exemple, que le trottoir sert à garer sa voiture pour la protéger et non à garantir aux piétons un espace de semi-sécurité.
Aussi bien dans les beaux quartiers ou les chiens conduits par leurs maîtres salissent les trottoirs que dans les banlieues ou la chasse aux personnes des minorités religieuses sont discreminees et chassées par des groupes activistes islamistes.
le langage (en public se dire bonjour, merci, vous allez bien... ), la propreté (ne rien jeter hors contenant à cet effet et contribuer à nettoyer espace de vie partagé extérieur dont les trottoirs... ), instaurer des  formes de solidarité /voisinage, personnes en situation de handicap,malades, âgées,  Un travail d'intérêt général pour les bénéficiaires de certaines prestations sociales.
Dans les lieux publics, par exemple sur les trottoirs (crachats, sacs poubelle, déjection canine), en voiture (respect du code de la route) ... Rien que du banal ...
Le respect de la loi et surtout son application : respect des limitations de vitesse, respect des usagers les plus faibles de l'espace public, contravention systématique contre les véhicules occupant les trottoirs ou bandes cyclables, téléphone au volant...
Propreté des lieux publics, des trottoirs  des forêts…// Suppression des injures , des intimidations : prendre tout le trottoir, bousculer, se faire traiter de pute et autre nom car on est d'origine nord africaine et non voilée.
respect et ouverture d'esprit   Trop pour être listés   Liberté, respect de la loi, fraternité   la responsabilité, la politesse, le respect, l' entraide, la bienveillance  Le respect des lieux publics y compris les rues et trottoirs Pas de déchets ou mégots jetés hors des sites dédiés Faire nettoyer par les auteurs  les graphities  S  Le respect de l'espace de l'espace public: cohabitation respectueuse entre les différentes mobilités (autos/Piétons/Vélos) tri des déchets.
le respect des autres (ma liberté s'arrête où commence celle des autres), le respect des règles de base afin de ne pas être tout au long de la journée agressé par les incivilités en tout genre (de la crotte de chien sur le trottoir, à l'irrespect et au 'tout pour ma gueuleisme' en passant par le stationnement erratique)  respecter les lois de la République  le vivre ensemble, la solidarité intergeneration, le transdisplinaire, les hommes et femmes de passerelles entre mondes obtus ( ex = universités, entreprises;/  hôpital, employeur pour maladies graves / petite école et métiers en tension/ bac pro et prof de l enseignement général , prof et managers , élus et managers etc .
Nettoyer son bout de trottoir quand il neige.
En France les gens connaissent leurs droit mais pas leurs devoir   les principes de bien vivre ensemble : le respect, la solidarité, l'égalité, la tolérance  Respect des biens publics ou privés et des personnes (tolérance)   Le respect de l'autre,  du bien collectif, protection de la nature : tri des déchets ,  ne pas jeter sur les trottoirs dans la nature  Favoriser les référents de quartier, les représentants de quartier, le bénévolat.
Réprimer tous les petits incivismes: déjections canines sur les trottoirs, souillure de la voie publique, harcèlement dans les transports en commun,  l'exemplarité, la prise de décision, le respect, l'écoute, le partage, la transmission, la communication et  l'explication   Les comportements civiques à promouvoir sont ceux qui découlent du bon sens et qui coulait de source pour chacun il n'y a pas si longtemps : être poli, respecter les autres, ne pas faire à autrui ce que l'on aimerait pas que l'on nous fasse et prendre conscience que si chacun fait un peu tout ira un peu mieux pour tous.
Sinon, ramasser les merdes de chiens sur les trottoirs, ça ca serait drôlement bien, en effet...
Le respect des différences, le secours au plus faible, le travail pour arriver à ses objectifs  Respect de l'autre (surtout celui qu'on croise dans la rue), respect des installations communes (le trottoir, la rue, …     L'engagement altruiste et désintéressé.
le coté positif   interdire les cagoules et maques dans les manifestations appréhender systématiquement les casseurs interdire les trottinettes sur les trottoirs verbaliser les ambulances privées avec  gyrophare et sirène lorsqu'il n'y a pas d'urgence ce qui est systématiquement le cas diminuer les allocations chômage dans le temps limitation de allocations chômage pour les cadre lutter contre les arrêt de travail injustifiés en augmentant les contrôles  limitation dans le temps des allocations chômage prime de déménagement pour les chômeurs ayant du travail dans autre région  Plus de respect et entraide remettre le bénévolat à l'honneur.
Finies les merdes  ou pisses de chiens sur les trottoirs !
Finis les  dépôts sauvages sur les trottoirs !
Les engagés : pompiers, ambulanciers...etc  Le respect absolu du bien public par exemple, plus de crottes de chiens sur les trottoirs,  plus de papiers, canettes jetés  dans la nature,  plages etc...
La bienveillance et le respect mutuel  Il faudrait promouvoir des valeurs de respect,solidarité et sobriété  le respect  l'honneteté l'égalité la liberté la fraternité  les petites choses:ne pas jeter de papier ,de mégot dans la rue,ne pas cracher dans la rue,savoir descendre d'un trottoir pour laisser passer une personne plus agèe etc...  Politesse, respect des règles collectives,    parlons des comportements de nos élus !!
),  le respect des règles de déplacement : pour un piéton, je marche sur le trottoir et je traverse dans les passages prévus et quand mon feu est vert...,; pour l'automobiliste, je respecte la vitesse,  je laisse passer les piétons, je m'écarte pour doubler  le cycliste..
Considérer et respecter l'autre comme soi-même , aider celui qui est en difficulté aussi       sentir en permanence que l'on fait partie d'un groupe (d'automobilistes quand on conduit ,de piétons sur le trottoir) et que chaque participant y a le droit d'être respecté (je ne fais pas de bruit gênant , pas de "queue de poisson", je respecte les places handicap... politesse sans obséquiosité , non agressivité , bienveillance (intervenir auprès d'une personne en difficulté , d'un enfant) respect des lieux traversés ou habités (pollution visuelle , olfactive ou sonore )   le respect des autres et de la loi  Le respect des autres, le collectivisme, la solidarité, le patriotisme.
respecter les règles de vie citoyenne simples : pas de déchets au sol, respect des piétons, respect des espaces pour se garer et pas sur les trottoirs ....
Entraide et respect de la République   RESPECT DES INSTITUTIONS   Outre l'instruction civique, retour à la morale et expliquant les fondements des valeurs    le respect des autres        Le respect de l' autre et des différences   faire attention à son prochain et à l'environnement dans lequel on vit; réduire ses déchets  lutter contre l individualisme   Respect des autres (exemple pour les motos, respecter le code de la route; pour les véhicules motorisés sur trottoirs, respecter les piétons).
Attention aux déchets (exemple : bords de route, trottoirs...).
Les propriétaires des chiens devraient systématiquement ramasser les besoins que leur animal laisse sur le trottoir !
Encourager et récompenser même symboliquement les bons comportements : ne pas utiliser le trottoir d'en face comme une déchèterie, ramasser les déjections de son chiens, ne pas cracher, ne pas jeter de détritus ... ne pas se servir du rond point d'à coté pour faire des rodéos ...
Eviter de jeter les ordures sur trottoir et préserver les lieux propres.
Trop long à énumérer : Dans les administrations, sur les trottoirs, sur la route, dans les campagnes etc...
Supprimer les indemnités des anciens présidents et les privilèges de certaines catégories de personnes (journaliste)  Trop long à énumérer : Dans les administrations, sur les trottoirs, sur la route, dans les campagnes etc...      Ceux qui découlent de nos valeurs républicaines    Respect,  discrétion et propreté.
respect : sur la route propreté des trottoirs fossé des campagnes  le respect et l'écoute   Aider les associations de réinsertion de type Emmaüs.
Un CODE des trottoirs et passage pour piétons: Les nouvelles règles du code de la route imposent un respect plus stricte des passages pour piétons, dans le but de les protéger.
Respect de l'environnement et des espaces publics : plus de mégots et déjections animales sr les trottoirs;plus de tag...
Ramasser ses crottes, ne pas jeter ses mégots, semer/planter des fleurs, ne rien jeter au sol, trier ses déchets selon les indications sans cesse réitérés, ne pas se garer sur les trottoirs, ne pas se garer devant l'école ou la boulangerie parce que j'en ai que pour 5 minutes, ...
RAPPELER LES REGLES DANS LA RUE: PAS DE CIRCULATION SUR LES TROTTOIRS DES ENGINS.... SEVIR,,, DES LA 1ère RECIDIVE,    respect, , travail pour ne pas profiter constamment d'allocations et de subventions  L'honnêteté, le respect des différences, la politesse    Participation à la vie de la collectivité civile.
Les propriétaires les abandonnent des journées entières et on subit les aboiements puis les merdes devant l'immeuble quand le propriétaire rendre enfin promener son chien et interdire les vélos sur les trottoirs (le code de la route le tolère si moins de 9 ans seulement) et la police ne fait rien   Politesse et sourire pour tous  Le respect des uns et des autres (incluant les autres espèces).
Le respect de l'autre dans la vie courante (rue, trottoir, magasins, transport... ), la vie en société (payer son transport, laisser la place aux plus âgés, aider les plus fragiles dans leur déplacement.
Je pense qu'il faut d'avantage responsabiliser que punir (surtout quand il s'agit de jeune et/ou que le problème n'est pas grave) par exemple "tu es pris à jeter des déchets à terre : tu devras en ramasser pendant..." , "tu laisse ton chien faire ses déjections en zone public, sans les ramasser : tu devras ramasser les déjections sur les trottoirs pendant..."....... Et quand un citoyen fait une chose extraordinaire "Sauver", "Aider"... il doit être récompensé en contrepartie c'est évident.
Contrer l'individualisme  L'instruction civique et la discipline  Au-delà de l' indispensable rôle de l' éducation et de la culture, de l' exemplarité, les simples règles du savoir-vivre sont trop souvent oubliées (Bonjour, merci, s'il vous plaît, au revoir), quand on n' arrive pas carrément aux incivilités (cracher, laisser les déjections du chien sur le trottoir, insulter…), le respect des autres doit être un thème permanent d' échange et de partage, d' autant qu' aujourd'hui les réseaux sociaux  sous réserve de l'anonymat croient autoriser les attaques personnelles les plus odieuses.
le respect de l'autre    L altruisme le partage      le respect de chacun, la propreté de tous( crachats, mégots, matières fécales sur trottoir, graffitis, sacs plastiques, détritus en tout genre dans la nature   cf réponse supra   Le respect des lois.
le respect de l'environnement (ne pas joncher les rues, les bords des routes de déchets) la courtoisie au volant la politesse dans la rue et les rapports sociaux  Gaspillage, respect des feux tricolores, des trottoirs, des crottes de chien, de la propreté des routes.
Le respect du code de la route (pas de vélos et d'engins électriques sur les trottoirs).
halte à la compétition et à la consommation effrénée de certains, écouter les suggestions des citoyens et professionnels  le respect du bien commun et l'entraide  le respect de l'environnement immédiat et commun, ex : la ville, ses trottoirs, ses murs l'apprentissage du respect de la femme dans l'espace public    Respect de soi, des autres et de l'environnement, des règles collectives.
Développement d'une citoyenneté écologique avec le recours valorisé aux bonnes pratiques  Je ne sais pas  permis citoyen et ensuite le bon sens en découlera mais on ne va pas non plus formatter tout le monde, vaste programme mais tout simplement se respecter mais bon là on part de loin  Le savoir vivre, le respect...Arrêter, par exemple, de balancer ses mégots ou ses emballages de fast food sur les trottoirs.
Le respect des autres va aussi dans les petits gestes de chaque jour (ne pas se garer sur les trottoirs obligeants les piétons à marcher sur la route.
Héroïsme, altruisme, solidarité  IL FAUT METTRE EN PLACE UNE EDUCATION CITOYENNE  Respect de l'autre      ne pas nuire à autrui ; ça commence par les petites dames qui laissent les crottes de chien sur les trottoirs, les fumeurs qui jettent leur mégots, etc, etc   Utiliser zéro plastique.
Respect et droit a la différence:jeune\vieux, français\etranger, plus d'empathie  Le respect des lieux publics : propreté,( papiers, mégots, déjections, poubelles qui débordent, voitures garées sur les trottoirs, ) éviter les bruits intempestifs,  respecter le matériel public, respecter les personnes.......  le respect d'autrui et de la parole donnée -  Développer le sens critique.
Le respect des autres : ramasser son mégot ou la crotte de son chien sur le trottoir, s'arrêter à un passage pour piétons, aider une personne avec une poussette dans le metro, griller un feu pour bloquer la voie ensuite, ... Ne pas hésiter à dénoncer ceux qui font des actes inciviques de façon impunie    L'engagement, la prise de responsabilité collective, la participation à la vie publique (candidatures aux elections locales).
La politesse, la propreté, le respect des biens et des personnes, le respect des lieux publiques, le ramassage des crottes de chiens sur les trottoirs par le propriétaire du chien, ne pas jeter ses mégots par terre, ne pas téléphoner dans les transports en commun en parlant comme si on était à la maison.
non empiètement dans l'espace d'autrui  respect des autres, des biens et de l'environnement     participation active dans des associations / bénévolat redonner le goût de l'effort et du travail  Le respect des autres, des règles...    Qu'il soit récompenser symbolique pas des reçus de bon comportement citoyen  Ramassage des crottes de chiens, ne pas jeter ses déchets, ne pas uriner ou déféquer dans la rue, ne pas se garer sur les trottoirs  respect d'autrui  Le respect de l'AUTRE ne dit on pas que la liberté s'arrête  à celle de autres L'entraide entre génération  ne pas cracher ni jeter des déchets sur la voie publique.
Respect de chacun, de sa culture  et de son mode de vie   respect des autres , des opinions  - accepter d etre en desaccord - faire comprendre que liberte individuelle n est pas tout: elle s arrete qd celle de l autre est atteinte  Le respect des règles simples : ne pas se croire tout permis dans l'espace public - marcher sur les trottoirs et non les routes, ne pas se garer sur des parkings plains derrière des voitures stationnés et les empêcher de sortir: ... etc : bref rappeler que dans une société et pour e bien être de tous, il y a des règles te que ce n'set pas le Chacun pour soi qui prime- cela doit être enseigné dès l'enfance à l'école, aux centres aérés...  l'engagement associatif  respect des autres, assistance et aide     Au Rwanda, il y a un samedi matin mensuel d' entraide communale civique.
grande vigilance totérance    respect d'autrui dans l'espace publique ne pas cracher sur un trottoir bondé de personne, les pieds sur les sièges du métros... les propriétaires de chien  et les trottoirs,     La bienveillance, l'attention le soins aux plus faibles fragilisés par l'âge, la maladie, l'ostracisme, la désinsertion.
Ne pas jeter par terre, trier correctement, éviter le gaspillage en tout genre, respecter le code de la route (ne pas se garer en double file, respecter les passages piétons), les cyclistes respectent le code de la route, pas de vélo ou autres transports à cycle sur les trottoirs...  comportements de politesse d'entre-aide et de respect de l'environnement.
La plupart des propriétaires de chiens n'ont aucun respect pour leurs concitoyens : oser laisser des crottes sur les trottoirs, c'est inadmissible.
Le respect des personnes âgées ou handicapées dans la vie quotidienne, par exemple, sur les trottoirs (souvent encombrés de poubelles non rentrés,  dans les transports en commun… amendes impitoyables contre les crottes de chiens, les mégots, les papiers jetés par terre;   Le respect de l'autre, l'égalité hommes-femmes, l'aide aux plus démunis  le respect, la tolérance, l'ouverture d'esprit, la politesse, la solidarité et le partage     Respect de chacun, ne pas importuner autrui rien que pour le plaisir de faire "chier".
Réprimer toute violence physique ou morale, gestes incongrus en voiture ou dans la rue, mégots de cigarettes, jets de déchets par le fenêtre des autos ou sur les trottoirs: punitions par amendes importantes ou devant une justice non laxiste.
Les trottinettes ou vélo électrique mis à disposition en partage qui sont abandonnés au milieu des trottoirs ou des voies de circulation et gênent les déplacements des autres usagers de la voie publique:piétons, poussettes, personne âgées ou avec difficultés de mobilité et même tout un chacun avec des risques de chute...
Le respect et les valeurs du travail  Le respect des autres, quel que soit leur opinion, orientation, couleur de peau, origine sociale...     le respect des biens d'autrui et des biens publics, faire payer ceux qui cassent et faire payer les parents des enfants délinquants  Respect des autres (propreté des trottoirs, lutte contre le bruit,  apprentissage de l' ecoute des autres des l' ecole), favoriser l' engagement  Maintenir une ville propre ( journée obligatoire comme pour le service militaire  Respect des autres  Politesse et respect  le bénévolat devrait être valoriser  Le respect d'autrui en matière de propreté dans nos villes (i.e.
D'un point de vue pratique cela se traduit par le respect de l'environnement, en particulier urbain (abandon de détritus, bruits,  incivilités diverses, en particulier envers les femmes)  Le respect des autres et le respect des biens collectifs     participer dans la vie de sa commune   S'intéresser et si possible prendre part aux propositions de quartier, de la municipalité /  L'aide naturelle à la personne âgée et l'handicapé que l'on croise / le retour au civisme envers les personnes âgées dans les transports en commun /  la propreté sur les trottoirs / le respect des poubelles, de leur tri également / etc...
Attention aux autres et aux personnes en situation de handicap - Favoriser la cohabitation entre tous sur l'espace public - Politesse, éviter des propos sexistes et/ou machos à l'égard des filles/femmes  - Respect du code de la route, en ville comme ailleurs      - Propreté de l'espace publics, voies, trottoirs et espaces de loisirs  Les aides apportés à autrui, l'entretien des biens totaux sur le sol nationale, comprenant ainsi l'entretien des biens privé et public.
Ne pas jeter par terre, trier correctement, éviter le gaspillage en tout genre, respecter le code de la route (ne pas se garer en double file, respecter les passages piétons), les cyclistes doivent respecter le code de la route, pas de vélo ou autres transports à cycle sur les trottoirs... Ne pas dégrader les biens publiques et privés.
oser aider un gamin qui est paniqué à gérer son angoisse alors qu'il risque de basculer dans la violence, - oser dire gentiment au maître du chien qui est en train de repartir alors qu'il vient de faire faire sur le trottoir ce qu'il aurait du faire ailleurs, qu'il a "perdu quelque chose" en lui montrant ...
L'hymne  devrait résumer les droits et devoirs civiques du citoyen  Le respect d'autrui, pas de stationnements abusifs sur les trottoirs obligeant les piétons femmes enfants et personnes agées à descendre sur la route.
La propreté , le respect de l'environnement , du code de la route (lutter contre les scooters qui remontent les sens interdits ou circulent sur les trottoirs...) , de l'instruction civique   Le respect d'autrui.
vote positiver ce qui va dans le sens du collectif et de la compréhension de l'altérité  plus d'égalité dans les devoirs et cesser les aides pour ceux qui en vivent parce qu'ils n'ont aucun scrupules à falsifier leurs déclarations  le respect mutuel,  la propreté des trottoirs, (chiens, poubelles débordantes, déchets abandonnés, encombrements de trottoirs (voitures, motos, panneaux de commerces, tables et chaises débordantes   Les comportements écologiques, de respect et d'entraide  cf supra, enseigner et faire vivre les loi de la République et le dialogue entre les citoyens et les élus      respecter les règles c'est respecter les autres   Respect des femmes, respect des espaces publiques, respect de la nature.
Le respect de l'autre (pas d'insulte, pas de cris, pas de tapages dans les rues...) Le respect de la propreté dans la rue (pas de cannettes de bières ou autres bouteilles déposées sur les rebords des fenêtres ou portes d'entrée, pas de papiers jetés ou autres poubelles, pas d'excréments sur le trottoir...) Le respect des biens publics (ne pas taguer les murs, casser les bancs, les poteaux de signalisation ou autres... juste pour le plaisir)  L'entre aide, la solidarité et le respect  Politesse et Respect des autres et du bien collectif   La solidarité et le respect.
l'honnêteté, l'empathie,       Le RESPECT DES AUTRES( règles de base de politesse, de propreté des espaces publics, respects des interdits- de stationner, de s'arrêter sur les trottoirs-limitation des nuisances sonores, etc...) rendrait la vie plus facile à chacun de nous  Respect de la nature, des autres, de la valeur du partage, de valeur du travail, de l'ouverture aux autres proches ou lointains, attention et aide aux populations défavorisées de France aussi bien que des pays pauvres.
politesse  respect du code de la route re respect des piétons sur les trottoirs Remettre en place la police de proximité pour faire respecter les civilités  Le respect d'autrui, la politesse, le savoir-vivre, la collaboration, l'intérêt collectif avant son intérêt personnel.
L'engagement et la véracité (dur, dur)  respect des êtres humains   La participation à la préservation de notre environnement proche qui permet le bien vivre ensemble, que ce soit balayer sa cage d'escalier que ramasser le papier qui traîne ou désherber son trottoir.
Un exemple: dans une ville, où les incivilités quotidiennes sont manifestes (rejet de déchets dans les rues, non respect de la propreté par les propriétaires de chiens, poubelles laissées sur les trottoirs, il est urgent que la municipalité agisse en deux temps: premier temps : avertissement.
Et le contraire  des actes d'incivismes devront être puni en nettoyant les forêt et bord des routes et trottoirs   La formation des le plus jeune age.
montrer l'exemple  inculquer des valeurs de respect dès la maternelle et taxer les gens qui font crotter leur chien ou crachent sur les trottoirs la loi existe mais n'est pour ainsi dire jamais mise en application pourtant cela remplirait les caisses de l'état après malheureusement dans la vie de tous les jours les incivilités même pris sur le faite ne les empêche pas de recommencer , cela fait parti de leur mentalité  Commencer dès l'école, en appliquant une discipline plus formelle à l'école.
même réponse que ci-dessus  Education et communication : remettre en place un service civique garçons et fille de 3 mois obligatoire vers 18 ans  incluant connaissance institution état et Europe , environnement ,économie , sécurité secourisme , internet ;;   Les maires doivent se rapprocher de leurs concitoyens ; pour exemple, le déneigement des trottoirs dans les petites communes ne peut plus être fait par les personnes âgées et n'est pas pris en charge par la commune, les petits travaux de bricolage ....
Éducation, répression Chacun peut ramasser les papiers qui traînent, ranger la trottinette abandonnée au milieu du trottoir.
une journee de participation des eleves aux taches de la commune: nettoyage des trottoirs des tags sur les murs, des plages ou de la montagne, des forets aide aux anciens aide aux animaux  Renforcer la Sécurité Routière.
La part d'argent dépensé par les communes pour le nettoyage des trottoirs doit être phénoménal et totalement injuste aux yeux de ceux qui n'ont pas d'animaux de compagnie.
Certaines villes ne s'occupent ni de la sécurité publique (drogue), ni de la propreté, ni du respect des règles de savoir vivre(vélos sur les trottoirs).
l'exemplarité de nos élus - respect des institutions ex les pompiers ne doivent pas etre pour cible ...sanctions tres lourdes - ni crotte ni mégots sur les trottoirs - débats open dans les kiosques à musique ou reapropriation des kisques par les cliques musicales ….modifier la facon d'aborder enquetes reportages sur des sujets divers et variés provoquant la suspicion constante - modifier la facon de railler nominativement ,au nom d'une soit disant liberté d'expression , mais travail de sape voulu ou non des auteurs …..   mettre moins de violence partout  Tout est dans l éducation et surtout sanctionner vraiment et immédiatement lorsque il y a des incivilités Intervenir auprès des parents qui ne jouent pas leur rôle Soutenir les enseignants dans ce rôle   que les politique arretent d'avoir peur de l'opinion publique .
Nos campagnes , nos murs ,nos trottoirs , nos routes , périphériques   et autres sont des décharges : pourquoi ne pas utiliser cette mains d'œuvre pour redonner un peu de propreté dans notre pays  au lieu de donner une amende pécuniaires.
Associations qui pourraient également avoir un rôle auprès de la population et des familles (genre Super Nanny)  Taxer les gens qui jettent des trucs sur les trottoirs, dt les mégots.
Installer des capteurs de pollution sur les trottoirs à la hauteur des poussettes au niveau des passages piétons situés devant toutes les entrées d'écoles et crèches, à hauteur de visage d'adolescents devant les établissements secondaires, avec affichage des principaux indicateurs afin que  chacun prenne conscience des dangers encourus.
Par exemple, attendre que le piéton soit vert pour traverser, respecter les files de circulation lorsqu'on tourne à gauche et ne pas empiéter sur l'autre voie de circulation, ne pas rouler à vélo sur le trottoir s'il n'y a pas de marquage l'autorisant.
Plus de présence policière pour faire respecter, peut-être en verbalisant, le comportement des cyclistes, des trotinettes, des skate en faisant respecter l'utilisation des trottoirs pour les piètons.
Je me fais insulter quand je demande a une personne de ramasser un megot jeter sur le trottoir.
Organiser des journées citoyennes avec des manifestations et des actions ponctuelles (Nettoyer les trottoirs, vider les décharges sauvages etc..)  Enseigner les principes moraux et philosophiques dès le plus jeune âge.
Le civisme est aussi dans la vie quotidienne : il faut utiliser les policiers municipaux pour verbaliser ceux qui jettent tout par terre, ceux qui ne s'arrêtent pas aux feux tricolores, ceux qui roulent sur les trottoirs  Renforcer le respect de l'autorité dès l'école où les maîtres puis les prof sont de plus en plus contestés par les enfants, soutenus par les parents...  agir sur les parents pour qu'ils puissent être des modèles   Réinstaurer un service national (militaire ou civil au choix) d'un an dans les différents organes de l'Etat (défense, intérieur, éducation, secteur hospitalier, etc) afin de sensibiliser l'ensemble de la population au fonctionnement de ces organes et mélanger des populations d'origines diverses afin d'élargir les horizons de chacun.
C' est le rôle des familles d' eduquer Les enfants et comme de ce côté là il y a un manque l' ecole devrait prendre le relais Chaque incivilité devrait être sanctionnée comme rouler en vélo sur les trottoirs ne pas respecter les feux ne pas ramasser les crottes de son chien soit par une amende soit par un travail d' intérêt général  (nettoyer les rues et les trottoirs)je pen se qu' ils auraient vite compris    Former, éduquer, impliquer.
Je vous propose de rendre tous les usagers responsables : - en sanctionnant davantage le piéton au comportement dangereux qui traverse sans regarder ou en surgissant au dernier moment au lieu de lui laisser croire qu'il est dans une bulle car il est plus facile à un piéton de s'arrêter qu'à un véhicule, - en sanctionnant plus durement les cyclistes qui slaloment entre les voiture, grillent allègrement les feux de circulation,  passent de la chaussée aux trottoirs en passant par les passages pour piétons sans même mettre un pied à terre, - en effectuant une graduation plus juste dans les amendes car l'automobiliste ne peut pas et ne doit pas avoir les yeux rivés sur son compteur de vitesse (pas forcément juste d'ailleurs)  - en choisissant les limitations de vitesse plus judicieusement (virages dangereux, zones accidentogènes) basé sur des études indépendantes ou des faits, - en interdisant le dépassement des poids lourds sur les routes et autoroutes à deux voies car ils créent des ralentissements dangereux en plus de dépasser sans tenir compte de la circulation, - en supprimant le permis à points qui n'empêche pas les automobilistes ayant vu leur permis suspendu de se retrouver sur les routes mais en sanctionnant plus justement les infractions, et intégrer les auteurs d'accidents graves dans les interventions des secours pour qu'il prennent conscience du danger qu'ils représentent...
On nous apprenait à tenir les portes aux femmes enceintes, aux vieillards, à laisser la place sur le trottoir, à respecter l'autre.
Dans chaque ecole, chaque ville ou village, organiser des journees ou enfants et adultes nettoient les rues, trottoirs plage, nature...  Renforcer les sanctions.
Il ne s'agit pas d'endoctrinement mais il faut des le plus jeune âge faire l'apprentissage et la pédagogie de notre modèle democratique     Ne pas avoir peur de dénoncer leur contraire (incivilités, détritus, déjections canines, stationnements sur les trottoirs,, etc) par des contraventions et des remontrances publiques pour que la honte ressentie les fassent changer de comportements.
L' école et lancer des projets participatifs via le numérique et physique   Renforcer les PVs pour comportements non civiques (tags, stationnement sur trottoirs ou passages piétons, crottes de chiens, élagages non effectués, dépôts de déchets anarchiques., bruits de moteurs exagérés....)  RIC, c'est un comportement tréééss ciivique que d'en initier un  rendre le vote obligatoire, faire un service civique mais dans le monde politique =  ça commence très tôt à l'école de la République  A l'heure des réseaux sociaux, il ne faut pas hésiter à distribuer publiquement les bons et les mauvais points.
Des campagnes de pub pour un comportement correct : le trottoir n'est ni une poubelle ni un cendrier ni un wc pour chiens, pas plus qu'une piste pour trottinettes ou vélos et on ne marche pas les yeux rivés sur le portable....
Le vote comme 1 ER moyen d' expression, le monde associatif comme 1er moyen d' action   Faire participer l' école, faire intervenir les associations  arrêter d'emmerder les citoyens  Multiplier les rencontres interculturelles  sur les quartiers, les écoles ouvertes sur les quartiers   Imposer aux citoyens "NON PRODUCTIFS" mais qui touchent des pensions , allocations, retraites voire des prisonniers des activités au profit de la collectivité ( exemple en lituanie l'hiver ou les retraités se lèvent tôt le matin afin de déneiger les trottoirs afin que les masses laborieuses puissent se rendre à leur travail sans soucis ...)   En finir avec la doxa néo-libérale.
déjà être impitoyable avec ceux qui enfreignent la loi sur la voie publique: stationnement interdit, excès de vitesse, vélo et autres 2 roues sur les trottoirs, jets de papier et de cigarettes par terre  Un faux pas mais pas deux.
Réellement prendre en compte par exemple ce qui émane du secteur associatif solidaire  Par l'école  Enseigner dès l'école primaire  diminuer les hiérarchies incompétentes éloignées du travail de terrain   en discutant avec les gens  mais il faut que l'état respecte ses engagements   Je ne sais pas  Favoriser ce développement dans : -le système éducatif,  - publicité sur espace public, état, collectivités territoriales, entreprises, associations, sport Engagements concrets : - ramasser déchets sur voie publique - nettoyer trottoirs devant son logement - entretien de ses haies, arbres donnant sur la voie publique - respecter les emplacements de parking et se garer correctement pour ne pas empiéter sur d'autres places - ne pas stationner sur les trottoirs, places handicapés - stations carburants déposer les papiers dans poubelles et non laisser parterre - ne pas jeter sur la voie publique les emballages plastiques, cartons, verre, ferraille,   Participer à des réunions publiques  Je ne sais pas.
Regardons n'importe quel trottoir parisien, spectacle infecte, et demandons-nous si un fumeur ou un mâcheur de chewing-gum ne devrait pas être mis en demeure, quand l'idée ne s'impose pas à lui d'elle-même, d'avoir sur lui une petite boîte pour y déposer ses restes.
Récompense pour les héros du quotidien et non pas victimisation de la racaille  faire payer ceux qui cassent, qui dégradent, qui jettent par terre, qui laissent leurs chiens faire ses besoins sur le trottoir.
Le volet sanction doit inéluctablement être renforcé: verbaliser plus largement les personnes qui insultent, jettent des drétitus sur le trottoir, bousculent etc..  donner un peu de son temps contre rémunération   C'est une question d'éducation et cela doit s'apprendre à l'école.
Etre vigilant sur les "petites" incivilités : stationnement sur les trottoirs, bruits imposés aux voisins, manquements au code de la route...
Malheureusement la sanction est la seule méthode efficace tant sur la route que sur les trottoirs,les dégradations ;tout est un du,rien n'est un devoir.
Par de petites choses, entretenir devant chez soi, par exemple lorsqu'il a neigé, que chaque personne nettoie le trottoir devant chez soi.
Augmentation trés forte des amendes et punitions pour l'incivilité quotidiennes ,usage intempestif des trottoirs (punis de 70€... ),,nuisances sonores,tags...  instituer un service  civil de jeunes volontaires  Un service national environnemental.
les  imposer sinon pv exemples  les vélos sur les trottoirs  qui grillent les feux rouges , les gens qui crachent par terre , tes tags sur  leurs murs   , les poubelles dans les rues  , les radios à fond dans les  voitures , les piétons  qui passent au rouge pieton quand  une voiture qui arrive ou devant une voiture sans passage piéton ..............etc    Morale à l'école, Implication des parents  appliquer la loi et en finir avec le laxisme de la justice  Donner des possibilités aux citoyens de s'engager, en finançant les initiatives à visées sociales et solidaires.
Des amendes réellement appliquées, c'est la seule chose que les gens comprennent;    Je crois à l'éducation à l'école ( valoriser les "bons comportements", favoriser l'entraide, travailler sur des projets coopératifs...)  au service civique obligatoire ( modalités à définir), meilleure reconnaissance du bénévolat  Commencer par sévir sur les petites incivilités de tous les jours ( non respect des stops des feux rouges des sens interdits ) des crottes de chiens sur les trottoirs du téléphone au volant.
Faire visiter des Ehpad, des écoles, des centres de santé, handicaps, les marchands des marchés.... etc Donner plus de subventions aux associations qui bossent dur dans les quartiers  Fortement pénaliser le non respect de la législation de son pays    education, exercices pratiques sur le terrains, travaux d'interet collectif ( donner du temps pour entretenir des jardins, des rues, des trottoirs ,des parcs...aide aux scolaires...  réinstaurer la conscription obligatoire à 21 ans pour que l'armée puisse avoir un role éducatif et pédagogique     Arrêter de les juger, de leur mettre des bâtons dans les roues...    un peux à vous d'y réfléchir.
Par exemple, je jette un mégot par terre, j'ai été vu/filmé, je suis "punis" par une action dans le même domaine : aider à ramasser les ordures dans une décharge sauvage, laver les poubelles des habitants de la rue, nettoyer les trottoirs du quartier....  (idem pour toute les incivilités : routière, environnemental...)  Retour de la minute de morale pour commencer la journée à l'école.
plutôt qu'une amende, pourquoi pas instaurer : - si vous laisser votre chien salir le trottoir, vous êtes condamné à ramasser 10 crottes de chien; un mégot par terre?, 100 mégots à ramasser; 1 m2 de tag?
Mettre en lumière ces comportements qui existent déjà, valoriser les initiatives,  Réformer les profs, avoir des educateurs spécialisés dans l'école,   Il faudrait qu il n' y ait plus de rupture de droit dans l' application des régles Ex à Paris La Ville ne cherche jamais à verbaliser les entrepreneurs du batiments , déclarés ou non , qui laissent leus déchets sur le trottoir .
Mettre des amendes aux 2 roues et trottinettes roulant sur trottoirs !
Même si ce n'est pas vraiment le pays des droits de l'Homme, en Corée du Nord, les habitants ont l'obligation de nettoyer le trottoir et la route en bas de chez eux.
faire crotter son chien sur le trottoir et ne pas ramasser ses déjections, peut vous valoir d'être dénoncé sans que cela ne soit ni honteux, ni culpabilisant.
Envoyer les jamais contents à l' etranger Pour y travailler   Sensibiliser les citoyens dès le plus jeune âge au respect de l'autre, faire respecter (sensibilisation/sanction) les prescriptions les plus élémentaires et très concrètes dont celles concernant l'occupation de l'espace public (par exemple ne pas prendre la rue pour une poubelle ni les trottoirs ou pieds d'immeuble pour des canisettes, faire respecter le code de la route par les deux roues non motorisés ainsi que l'usage exclusif des trottoirs par les piétons (exit vélos, gyroroues, skates, planches et trottinettes diverses et variées....    voir ci-dessous  Faire le contraire que ce que nos politiques ont représenté et inculqué durant des décennies  : le décritotage de nos institutions avec la bénédiction de C.E.E, elle est loin la notion "d'identité républicaine" selon Jules Ferry, sans pour cela tomber dans un nationalisme exacerbé et suicidaire.
Développer des actions civiques collectives   je ne sais pas   TOUT D'ABORD, nettoyer les trottoirs de tout ce qui s'y trouve sans raison valable, les marchands ambulants, les motos, les vélos, les poubelles pleines, de tout ce qui interdit l'accès aux promeneurs, aux familles, aux enfants et ne leur permet pas de profiter de leur promenade tranquillement  Instaurer et diffuser l'éducation bienveillante et non-violente.
Par exemple, si un cycliste roulant sur un trottoir se voit reproché poliment mais fermement ses actes par les piétons qui l'entourent, il va éviter de les reproduire.
Sanctionner plus sévèrement ceux qui crachent et jettent les mégots et papiers au sol, urinent sur les trottoirs etc ...   Service civil de quelques mois   fais ce que dois     Enseigner l'existence d'une dualité dans l'homme : un cerveau logique (intelligence pratique) et un cerveau éthique siège des valeurs humaines et citoyennes .
voir ci essus    bandes jaunes sur tous les trottoirs consacrés aux piétons/PMR.
Or souvent les voitures circulent, mais ne s'arrêtent pas : scooters qui roulent sur le trottoir, sortie assez tapageuse et parfois violente des établissements scolaires, etc...   il faut maintenir l'impot et ne pas le supprimer.
Est-ce normal que dans les rues de Paris les trottoirs soient jonchés de tentes, matelas, victuailles attirant les rats.
Installations de poubelles, bancs, cendriers, sur les trottoirs, financées par les décès et le manque de place dans les cimetières, sur le modèle Canadien.
Faire contribuer toutes les personnes en minima sociaux à une action d'intérêt général (par exemple faire du désherbage des trottoirs dans sa commune).
Citoyen pris en train de faire crotter son chien sur les trottoirs sans ramasser : 500 €.
Plus de fermeté : par exemple, des grosses amendes pour quelqu'un qui jette un mégot ou un papier dans la rue ou qui urine sur les trottoirs.
De la pédagogie et une prise de distance relativement aux vieux codes sociaux et principalement face aux religions   initiative de la mairie et associations   Éduquer aux comportements civiques   je refuse de répondre à cette question orientée   que cela soit reconnu comme positif par le demandeur( mairie...) et  donne un avantage ( transport moins cher; bon culturel, ..), en dehors de la prise de conscience que cela entraîne,  Sanctionner durement chaque comportement non civique des plus importants (fraude fiscale) à ceux qui gênent au quotidien (stationnement sur les trottoirs...
Des l'Ecole rappeler les droits égaux et devoirs de chacun; l'importance du RESPECT des autres , et ne pas avoir de comportements haineux ;  "ON est dans la même communauté" qq exemples concrets au plus tôt à rappeler :  ne pas jetter d'ordures au bord des routes, ne pas  jetter des cigarettes non éteintes, ne pas cracher sur les trottoirs; se dire bonjour et aurevoir ;    L'éducation parentale avant tout, et scolaire en parallèle; restaurer une certaine autorité et préciser les limites à ne pas franchir.
Si chaque mégot jeté par terre rapportait 50€ d'amende au budget de l'état les trottoirs seraient plus propres.
Nous écouter plus et mieux les uns les autres : j'ai remarqué qu'un interlocuteur lambda ne m'écoute plus lorsque je lui parle plus d'une vingtaine de secondes - Rôle et EXEMPLARITE des parents dans l'éducation de leurs enfants - Bienveillance et attention les uns aux autres dans nos rapports sociaux : un sourire, un bonjour, le fait de tenir la porte à celui ou celle qui vient après vous dans un immeuble ou un magasin ne coutent rien - Respect de l'environnement en ne jetant pas papier, cannettes et autres détritus à tout va sur les trottoirs.
Dans le compte-rendu du conseil municipal, signaler les comportements inciviques ' (déjections canines , bouteilles, papiers  dans les rue, sur les trottoirs).
Le respect de nos trottoirs il est surréaliste de devoir se concentrer pour éviter les crottes de chien, les trottinettes et les cyclistes qui roulent sur nos trottoirs au détriment des piétons.
Trottoirs bien souvent jonchés de papiers et mégots.
Dans la rue, tolérance Zéro pour tout incivilité constatée par la police municipale, même la plus petite (rue traversée au rouge, vélo sur trottoir, insultes, crottes de chien non ramassées, déchets jetés par terre alors qu'il y a des poubelles, ....) CELA SUPPOSE DE RENFORCER CONSIDÉRABLEMENT LES POLICES MUNICIPALES;     Appliquer les comportements civiques.
La vie de quartier et' les Associations   l'éducation civique peut apprendre cela, des sorties "nettoyage de trottoirs ou de bas-côtés" pour les scolaires pourraient être un début   Je ne sais pas.
Cela doit se décliner sur divers registres : conduite à l'école ; conduite dans les transports en commun ; code de la route, des pistes cyclables et des trottoirs ;  L'exemplarité des élites   Acceptation de l'impot   Je transmets à mes enfants et petits enfants, les valeurs auxquelles je crois : respect des personnes et des biens, politesse, entraide intergénérationnelle, bon voisinage, gout du travail, engagement en fonction de mes convictions.
Exemple: prise en charges de certaines tâches dans les écoles par les élèves ou nettoyage des trottoirs par les riverains........
une amende de 68€ est fixée pour quelqu'un dont le chien crotte sur le trottoir.
Pour autant, chacun à sa mesure peut s'engager à avoir un comportement plus civique (respect du tri sélectif, éviter de laisser des déjections canines sur les trottoirs etc).
Il faut être plus sévère et punir d'avantage les incivilités (téléphone au volant, code de la route, crachats dans la rue, insultes, crotte de chiens sur les trottoirs...) Il faut réglementer les réseaux sociaux.
Une police de proximité qui verbalise les infractions au code de la route, qui verbalise les propriétaires de chiens qui laissent la merde de leur chien sur le trottoir, qui verbalise les personnes qui jettent des déchets dans l' espace public…, qui fasse son travail en fait, me semble nettement plus de nature à faire respecter « le vivre ensemble ».
Remise à niveau des lieux scolaires, balayage de lieux publiques, suppression des tags, grattage du chewing-gum sur les trottoirs, jardinage, etc..etc..les travaux ne manquent pas.
Créer des évènements par mois en fonction de la saison dans chaque commune : récupération de livres , nettoyage des trottoirs et récupérations des bouteilles, cannettes abandonnées ,entretien de son espace vert ou du square proche , visite l'hiver avec apports de courses aux personnes âgées ou malades .
Il est assis sur le vélo, mais il ne roule pas sur la route, il roule sur le trottoir.
Exemple : le signalement d'un scooter roulant sur un trottoir au milieu des piétons serait envoyait via une plateforme en ligne au autorité qui pourraient vérifier la véracité de cette affirmation grâce aux caméras de vidéo-protection.
Et, toujours, par la répression...  affiches, spots tv, dans les bus, les abris bus  Par exemple des spots sur les petites incivilités du quotidien : stationnement sur les trottoirs ; limitation de vitesse ; crottes de chien ; nuisances sonores et autres : etc..
Passer par l'école et y associer par séquences les parents pour les inviter à se mobiliser sur ces objectifs  Éduquer et montrer l' exemple Intéresser dès le plus jeune âge  Écouter les anciens et les exclus   Des actions concrètes pour prendre en charge son environnement ( nettoyage de chemins , de quartiers, opérations de déneigement de trottoirs) parfois en cas d'abus (dégradations de bien public) il est nécessaire de verbaliser   Mettre le maximum par l'éducation et la culture.
Il faut verbaliser les contrevenants qui jettent leurs mégots et autres papiers dans la rue, laissent leurs chiens faire leurs besoins sur les trottoirs, conduisent dangereusement en agglomération ou se garent n'importe où, comme sur les trottoirs, alors qu'un parking libre se trouve à moins de 30 mètres...  engager la responsabilité des gens  le Travail est un vecteur de reconnaissance de soi même et de partage.
a l'école : revoir notre culture du "1er de la classe" ; pratiquer une sélection par le choix et non par l'échec au travail : voir les systèmes d'appréciation des salariés comme une source d'épanouissements et non de dévalorisation dans la cité : pas de vélos sur les trottoirs, pas d'écouteurs sur les oreilles face aux vendeurs ou caissiers, pas de resquilles dans les files d'attente sur la route : utiliser les clignotants, ne pas s'engager dans carrefours en bouchon, laisser passer piétons les vélos : respect des feux, des couloirs, des piétons  Remettre en place un service militaire ou un service citoyen   Prôner la solidarité plutôt que qu'un système du plus fort  l éducation civique  Récompenser les engagements utiles.
Imposer permis de conduire cycliste gratuit dans les villes avant d'utiliser son vélo: 2H de pédagogie     Renforcer la répression de toutes les incivilités malheureusement tolérées aujourd'hui (crottes des chiens sur les trottoirs, stationnements gênants, vandalismes sur les biens publics, infractions au code de la route, fraudes, jets de détritus sur la voie publique (cigarettes, plastiques, objets encombrants, ...
Les personnes participeront si elles ont le sentiment que leur contribution est prise en compte         respects des lois  Je ne sais pas  développer l'instruction civique à l'école     Sensibiliser les personnes retraitées actives qui ont du temps libre  à promouvoir cela auprès des jeunes  Education dès le premier âge et chantiers civiques pour les plus grands: nettoyage de tags, de parcs , de trottoirs souillés Sanctions pour les récidivistes: financières, mais aussi TIG de nettoyage  Les enseigner à l'école comme cela ce faisait il y a plus de 50 ans!
Campagnes de communication, cours d'éducation civique à rajouter au nombre d'heures de cours actuelles, punir systématiquement toutes les infractions, même les plus petites par des heures de travaux d'intérêt général sur temps libre (weekend et congés) > une activité ayant un lien direct correspondant à l'infraction (nettoyer les trottoirs, soigner des accidentés de la route, faire la maintenance du métro, etc.)        Education à l'école  stage militaire de 15 jours en caserne.
Des crottes de chiens sur le trottoir sont passibles d'une amende de 800 euros!
souvent les lois existent (exemple simple: le code de la route interdit de se garer sur les trottoirs) et faire appliquer les peines.
Aujourd'hui l'incivisme est trop toléré par la société qui est trop individualiste  le service civique peut être une solution   Promouvoir la tolérance, fuir les reportages télévisuels en boucle qui ressassent les méfaits des étrangers sur notre territoire et montrer plus souvent l'intégration de la grande majorité d'entre eux   vu récemment  sur les trottoirs de la ville de  BRUXELLES plusieurs inscriptions au pochoir : " LAISSE LES FILLES TRANQUILLES"...  à suggérer à Mme M. Schiappa d'envisager dans nos villes une campagne semblable!....
Réprimer aussi les incivilités de voisinage (bruits), de citoyens (se garer sur un trottoir, déjections canines, jeter des cannettes,.....).
les poubelles sur les trottoirs ou devant les monuments !
Que dois je faire pour le faire respecter: mettre en place des barrières le long des trottoir ( coût d'investissement ou de maintenance élevés) ou avoir des agents qui éduquent et verbalisent .
instaurer une journée annuelle de l'engagement citoyen au niveau de sa commune pour une action collective  exemple : nettoyage collectif des déchets de la voie publique , des trottoirs  ou des bords de fleuves    Allier la bienveillance à la rigueur.
taxer les comportements inciviques (que ce soit sur la route ou dans la rue - exemple : propriétaire de chiens inondant les trottoirs de déjections)  Je pense qu'il faut que la société française soit reconnaissante des belles attitudes.
et dehors on est tous ensembles  Par des explication simples, basiques, chacun devrait se souvenir que  lorsqu'il paye ses impôts, il participe (pour exemple) à la réfection du trottoir sur lequel il marche pour emmener ses enfants à l'école, qu'il finance également.
demander aux immeubles de nettoyer leur trottoirs (et ne pas attendre cela uniquement de la ville )    Bien se comporter soi-même.
Sanction si nécessaire  créer des liens intergénérationnels, associatives et sportives   Généraliser les brigades de propreté et durcir les amendes contre les personnes qui souillent les rues, ou encore les entreprises qui déversent leurs déchets dans des décharges sauvages - Redéployer les forces de l'ordre sur la sécurité routière, aujourd'hui trop fortement délaissée au profit du plan Vigipirate ou de la vaine chasse aux fumeurs de cannabis (inefficace et coûteuse)    que les scolaires viennent asssiter au depouillement des elections   Sanctionner par un travail d'intêret général tous non respect( ex:crottes de chien pas ramassées lavage de trottoir) Mais récompenser ceux qui interviennent contre une incivilité.
Cela peut concerner le comportement sur la route, dans une file d'attente, respecter la nature, la propreté d'un trottoir, etc...
combien de personnes balancent leurs poubelles directement sur le trottoir?
associer, associer, associer   commencer à l'école, au collège, et là encore, donner l'exemple de respect mutuel dans la vie politique  Dans les centres de loisirs, de vacances, les établissements scolaires (de l'école à l'enseignement supérieur), mettre en place des actions concrètes: donner du temps aux enseignants pour le faire avec leurs élèves, que les programmes scolaires soient moins contraints pour favoriser les initiatives citoyennes: ramassage de déchets, sensibilisation d'entreprise de restauration rapide pour leurs déchets, collectes de vêtements, de nourriture pour des dons, entretiens des sentiers de randonnées, test de déplacements dans les villes et village avec les élus (pour développer les pistes cyclables et les trottoirs), visites dans les EPADH, les hôpitaux, les associations caritatives (restos du coeur, secours populaire, médecin du monde...)  Généraliser l'opération  "Tous Unis pour la Cité" à l'ensemble des établissements d'enseignement supérieur français et généraliser le service national universel avec la mise en oeuvre de nouvelles formes d'engagement   Les actions dans les associations devraient pouvoir être valorisées par une réduction d'impôt par exemple.
formation, participation aux actions collectives de propreté des espaces publics, plages, trottoirs...  beaucoup de choses à dire mais 1 point: nos routes sont des poubelles, très mal entretenues par les professionnels et pleines de déchets dus aux automobilistes.
Par des actes concrets (même petits), ne pas jeter un papiers par terre, ne pas garer son véhicule sur un trottoir, respecter son voisins...
on pourrait commencer par le bas de l'échelle : dans les communes : proposer des petits travaux dans le cadre de bénévolat aux habitants, dans des sorties éducatives, nettoyage des trottoirs devant domicile,   Le respect s'acquiert grâce à l'éducation parentale puis scolaire.
la bonne volonté ne suffit plus, chacun fait ce qui l'arrange: renforcer les effectifs de police durcir la réglementation (code  de la route), interdire les trottoirs aux vélos, trottinettes, sanctionner très sévèrement les contrevenants augmenter les amendes également pour les mégots et déjections d'animaux  en valorisant le bénévolat   Intégrer la méditation et la CNV (communication non violente) dans le parcours éducatif de nos enfants ; favoriser la mixité sociale et les échanges ou débats entre citoyens venus de tous horizons ; faire une grande campagne de communication sur les gestes du quotidien qui peuvent sauver la planète (en dehors des écologistes convaincus, les gens sont insuffisamment informés et n'ont pas conscience du rôle qu'ils pourraient jouer) ; mettre en place une "journée de l'intérêt général" ou une "journée citoyenne" que les français consacreraient à des actions utiles pour tous    Il manque peut-être un lieu de mixité complète comme un bal de campagne, où les diverses générations cohabitaient les jeunes attendant le rock ou le slow, les autres attendant la valse ou la marche etc.
Si on glisse sur un trottoir c'est la faute de la mairie.
faire payer des amendes aux contrevenants, par exemple qui jettent mégots, papiers sur le trottoir ou laissent les déjections canines sur la voie publique; mettre des radars aux feux de circulation  Inciter à la participation (cf passeport citoyen)  La famille est la base de cette éducation et si  faillite il y a, elle doit être sanctionnée.
L'Etat doit mettre de l'ordre:  - circulation sur les trottoirs et sur les routes (trottinettes, gyropod, vélo).
les vélos grillent tous les feux rouges alors qu'ils ne le sont autorisés que pour longer un trottoir sans croiser une route.
Sur les trottoirs, dans les couloirs du métro et sur les quais, des dizaines de personnes s' isolent sous leurs casques, les yeux rivés sur leur téléphone.
propreté réellement obtenue en Suisse, crottes de chien sur trottoirs réellement verbalisées en Angleterre ).
sanctionner toutes manquements civiques : jeter ses mégots et ordures par terre, se garer sur les trottoirs... pas par des amendes mais aussi par des peines concrètes (venir ramasser des mégots pendant    difficile sans contrainte pour ceux qui en ont vraiment besoin       plus grande réactivité vis à vis des comportements inciviques, moins d'achat de paix social.
les apprendre aux jeunes enfants dès le plus jeune age: on doit dire bonjour, respecter les personnes âgées, se lever lorsque l'enseignant entre en classe, se découvrir lorsque l'on salue, descendre du trottoir pour laisser passer une poussette......    commencer par l'éducation civique à l'école puis des rappels de nos devoirs par l'intermédiaire des médias  éducation civique .Marre de l'incivilité , avec des parents connards qui laissent faire et les professeurs qui ne foutent rien sauf obéir à leurs syndicats  Par le développement local participatif  Ca commence par l'instruction civique à l'école et la responsabilisation des parents (suppression provisoire des AF en cas de comportement grave et récurrent de l'enfant)  A chaque manquement toute la famille doit être sensibilisée.
Cela éliminerait cette pollution (effet pratique immédiat) et surtout sensibiliserait bien les jeunes, qui pourront aussi relayer le message dans leur famille et auprès de leurs amis, sur la nécessité de ne rien jeter n' importe où dans la nature ou même sur les trottoirs.
Pour la petite délinquance, souvent non solvable, imposer la réparation des dégâts par les malfaiteurs (nettoyage de graffitis, travail d' intérêt général : nettoyage de trottoirs, de fossés, déblayer la neige, tri de déchets dans les SITCOM, réparations diverses), le tout encadré pour bien marquer le coup et faire passer l'envie de recommencer, soulager les communes de petits travaux qui tous accumulés peuvent présenter une économie substantielle réemployée ailleurs.
Faire des remarques graduées en fonction des récidives en cas de non respect : les gens qui crachent dans les rues, les gens qui jettent leurs papiers et que d'autres doivent ramasser, les crottes des chiens sur les trottoirs et il faut encore payer pour nettoyer et c'est toujours les mêmes qui ne respectent pas et toujours les mêmes qui paient    un gain financier et une sanction immédiate  Prise de conscience en famille, à l'école et possibilité du service civique.
Mieux gérer le ramassage des poubelles qui trônent trop souvent plusieurs jours sur les trottoirs.
Pour exemple je ne vois jamais d'affichage indiquant qu'il est interdit de cracher sur les trottoirs.
Exiger la politesse à l'école et dans tout lieu public, uniforme, se lever, ramasser les papiers , nettoyer son ruisseau, son trottoir, particulièrement en cas d'intempérie, etc.
donner la parole ; la traduire par des faits concrets  Que tout parent "assume" ses enfants et n'attend pas de la société qu'elle les éduquent à leur place   arreter de courrir apres le teps et se concentrer sur ce qui est vraiment essentiel et important   Malheureusement , en augmentant très considérablement les amendes pour incivisme qui éviteraient ou financeraient des équipements permettant de les empêcher ( ex bornes sur les trottoirs pour éviter le stationnement)  2 actions : a l'ecole avec les plus jeunes en en haut de l'etat avec les deputes qui devarient avoir une obligation de competement civique  Insister sur les valeurs républicaines a l'École, éducation civique renforcée - Rappeler / afficher ces valeurs dans tous les lieux de culte, les bâtiments administratifs et publiques ...
Faire cesser les incivilités de tous ordres: Les bruits, les rapines, les dégradations, les tags, la crasse des trottoirs, l'abus des combines bref le non respect de l'autre...  coutent une fortune à notre société.
Eduquer Sanctionner le non respect (je slalome souvent entre les dejections canines mais je n'ai jamais vu une personne être verbalisée pour avoir laisser son chien souiller le trottoir, ça saute beaucoup au-dessus des portillons de gransports publics...)   Donner confiance, arrêter le cumule des fonctions  Apprendre le gestes de premiers secours.
il n'y a aucun moyen pour les habitants de favoriser le développement des bons comportements c'est à l'état d'abord d'interdire tout d'abord les traditions islamiques vestimentaires, les prénoms arabes, et les gens qui fument le narguilé sur le trottoir assis sur des chaises en envahissant l'espace public, je propose que certains élus prennent le métro où se promènent à stalingrad ou barbes parmi les voyous vendant de la drogue et des cigarettes et des téléphones volés, cela fait 30 ans que cela dure, vous vous êtes assez moqué de nous  La discipline et l'exemple  donner l'exemple           ne sait pas.
On retrouve ces trottinettes abandonnées n'importe où, et souvent en travers du trottoir, gênant la circulation des piétons, des voitures d'enfants et des handicapés.
Renforcer la loi sur ce point avec des amendes dissuasives (aller voir ce qui se fait à Tokyo, à Singapour : vous y mangeriez par terre tellement les rues et les trottoirs et le métro sont propres, aires spécifiques pour les fumeurs, vous n'avez donc pas partout des mégots).
beaucoup de cyclistes brulent les feu rouge pensant qu'ils ne leur sont pas opposables , circulent sur les trottoirs (notamment pour prendre une rue à sens interdit, traversent avec les piétons quand ça les arrangent.
UN cycliste n'a rien à faire sur le trottoir ou sur le passage piéton.
URGENCE à réglementer la circulation des trottinettes, skates, etc... sur les trottoirs qui occasionnent des accidents.
Les trottoirs doivent être strictement réserves aux piétons : c'est le seul endroit où il peut circuler en sécurité.
C'est plus dur actuellement en France et le nombre de morts sur les routes a diminué...    je n'ai pas de réponse  L' EDUCATION en ayant chaque matin jusqu' en troisième un quart d' heure de morale le matin  cela passe par l'éducation         Etre plus ferme envers ceux qui ne respectent pas les autres, par exemple des comportements inadmissibles sur la route en ville, les gens qui laissent leur chien souiller les trottoirs...
Prenez l'exemple de la ville de Cannes qui a éradiqué les déjections, les mégots par terre, les canettes ou déchets sur les trottoirs et les crachats.
par des 'initiatives collectives' qui visent à améliorer la vie de quartier (jardins, entretien des bâtiments, trottoirs, organisation d'événements... ), en mélangeant les origines sociales et culturelles.
un exemple : les propriétaires de chiens qui ne ramassent pas les excréments de leur chien donnent un exemple navrant  : mon plaisir d'avoir un chien est au détriment de la propreté des trottoirs utilisés par tous  ; il faut punir de façon dissuasive ( amendes lourdes )   Surveillance des citoyens par la police et la gendarmerie, notamment sur route et autoroute.
Renforcement drastiques d'unité de police, police municipale et gendarmes chargé de traquer les incivilités courantes (excès de vitesse en ville, véhicules garés sur les trottoirs qui sont un danger pour les piétons et les personnes handicapés et les pistes cyclables, bruit et tapage nocturne, dégradations).
Engagement associatif sur des sujets de citoyenneté, d'aide aux plus démunis...     punir sévèrement les comportements qui nuisent à la communauté et faire faire des TIG SYSTEMATIQUEMENT A CHAQUE DELIT  Amendes pour toute infraction comme déjection sur les trottoirs, déchets jetés dans la rue, bruit des bars.
je ne sais pas   travaux d'intérêt généraux pour les contrevenants (balayer le trottoir avec une tenue marquée "Comdamné à un Travail d'intérêt générale pour incivisme").
Sensibiliser,  contrôler (les trottoirs souillés par les chiens dans les rues de Paris semble un sujet tabou et pourtant cela nous coute cher!
L' engagement collectif est devenu indispensable alors qu' il est inexistant : qui osera morigéner un individu qui salit sans vergogne les trottoirs ou les bancs ?
Je parle au niveau local avec un exemple banal mais celui qui nettoie sa façade de maison, qui y mets des fleurs et enlève ses poubelles du trottoir une fois la levée passée, contribue à la bonne image de la ville et à la satisfaction des habitants à y habiter ; ça ne mérite pas une prime, tout ne se règle pas à coup de chéquier, mais pourquoi pas à de bons points qui peuvent servir pour des services communaux.
l'engagement citoyen amène sa propre satisfaction à celui qui le réalise    porter ces engagements à la connaissance de tous    Qu'il n'ait pas l'impression d'être pris pour un idiot utile.Qu'on ne le cantonne pas à signaler les trous dans les trottoirs .
Les communes peuvent aussi distinguer et valoriser les citoyens qui concourrent à la propreté, au salage des trottoirs, ... en leur fournissant le matériel et en parlant d'eux.
Mais que la presse et les media les valorise en les citant.....au détriment des radios trottoirs    Le compter dans le calcul de la retraite comme un temps de travail Dans le cadre des études, qu'il donne lieu a l'obtention de crédits Qu'il donne de la latitude pour aménager son temps de travail     avoir moins de répondeur et davantage de relation avec un humain bannir les répondeurs téléphoniques avec réponses à choix "taper 1 " "taper 2" etc...
( A quoi A qui )  Chacun doit participer à son niveau : déneiger son trottoir, peindre un mur abimé, ramasser des déchets, porter un colis trop, lourd...
le reste se fera naturellement ; on ne jette pas son mégot sur un trottoir en République Tchèque, tellement il est propre , ni aux Etats Unis, par peur de l'amende ; en Autriche, les journaux sont en libre service, et chacun paye dans une urne, sans surveillance..amusez-vous à faire cela en France, tout est pillé, journaux...et urne !
Que les lieux soient déjà plus accessibles     Bonus/malus civilité ou incivilité fixé par le gouvernement   Sollicitation des citoyens dans des prises de décision au niveau local  Développer les maisons de service public et citoyenne  Stage dans le milieu professionnel (prit sur les temps de vacance) : - transport = orientation des gens en gare, participation aux contrôles, entretien des locaux et machines, vente des billets, aide aux personnes handicapées ou ayant besoin d'aide, etc. administration : service courrier, réception, archives, etc. hôpitaux : lecture, jeux de société, discussions, accompagnement des malades, rattrapage des cours pour les enfants, etc. entretien de la commune : massifs de fleurs, entretien des trottoirs et caniveaux, travail avec les éboueurs, etc.
Quand je demande à la police de verbaliser les automobiles garées sur les trottoirs et aménagements cyclables, j'aimerai ne pas m'entendre répondre "oh, vous, les cyclistes..." Quand je demande à ma collectivité d'effectuer la mission qui lui est confiée relativement à l'éducation au tri des déchets, j'aimerai que ça soit suivi d'effet et, dans le cas contraire, j'aimerai avoir un levier.
au plus près des habitats, relayer des journées de nettoyage en commun dans les rues, les trottoirs devant la maison ou l'immeuble ; valoriser les rencontres entre habitants d'immeubles ou de rues comme cela se fait au printemps  allègements d'impôts - points retraites supplémentaires pour les heures passées dans une activité associative  Une vrai reconnaissance et le faire savoir valoriser les actions positives les accompagner en France uniquement le Bâton   cultiver la fraternité  Aujourd'hui sauf pour de rares professions, il est quasi impossible d'avoir une activité professionnel, une vie de famile et un engagement citoyen.
Tellement de choses à modifier dans les comportements de chacun qu'il faudrait plusieurs générations pour y arriver  trop de cloisonnement et de verrous entre le citoyens et l'administration  exiger plus de rigueur concernant les automobilistes indélicats, qui ne respectent pas les espaces réservé aux handicapés,piétons, vélos, automobiles,qui par exemple stationnent sur les trottoirs et empêchent la circulations des utilisateurs à mobilité réduite etc    Écouter le citoyen quand il s'exprime.
Il y a des défauts majeurs  de gravité des infractions dans la pratique : - un dépassement de temps de stationnement, sera facilement verbalisé, alors qu'il n'y a aucune mise en danger d'autrui, - un stationnement sur trottoir, près d'une école, mettant en danger les piétons, ne sera pas verbalisé, même si l'on interpelle un policier pour le faire.
Voir réponse ci-avant sur le comportement/privilège des politiciens A mettre au programme scolaire d'Education civique        Rendre plus simple les relations entre les citoyens et leurs administrations, avec :  * Des numéros de téléphone des services publics non surtaxés  * Des horaires d'ouverture et de contact téléphonique adaptés à ceux qui travaillent (permanences téléphoniques entre 12 et 14 heures, ouverture le samedi matin par exemple)  * Personnel plus affable (moins de condescendance)  * Moins d'attente via la possibilité de prise de RDV sur internet (déjà possible pour l'administration fiscale)  * Simplification des demandes administratives via une communication entre toutes les administrations des renseignements personnels (évite la multiplicité et la complexité des démarches)  2- valoriser les actes civiques via un sytème de récompense collective  Exemples : plus de chewing-gum , de mégots ou de déjections canines sur les trottoirs, de bouteilles en plastiques ou canettes dans les fossés ou rivières , induiraient moins d'entretien de la part des collectivités .
la violence verbale, la violence physique, le non respect des règles établies (stationnement handicapé, vitesse excessive, interdiction du voile, etc), et le non respect des autres (nuisances sonores, défections de chiens sur les trottoirs, etc.   peines de prison réelles , expulsions pour les étrangers - baisse des allocations des parents de mineurs concernés -remboursement réel des actions de dégradations commises par tous   Je suis une femme et le plus difficile c'est d'affronter quotidiennement la drague lourde, les sous entendu au travers suite à une grossesse etc    Les insultes à notre pays   Toutes les incivilités.
Révoquer le président de ce syndicat à l'époque du Mur des Cons     la saleté des rues avec jets de déchets et crottes de chien sur les trottoirs, destruction de mobilier urbain...
Il faudrait prévoir davantage de poubelles, de toilettes publiques, de lieux pour les chiens sur les trottoirs et peut-être davantage punir pour éviter cette pollution en donnant des heures de travaux d'intérêt général (nettoyage de rues par exemple)       NON RESPECT DU CODE DE LA ROUTE EN VILLE   comportements irrespectueux, sans gène, code de conduite, code de la route   Pour moi, les incivilités les plus pénibles sont tous les petits gestes, les comportements du quotidien de gens qui pensent d'abord à eux sans considérer les autres (exemple : une voiture se gare en double file pour que le conducteur puisse aller chercher un paquet de cigarette sans se soucier du bouchon que cela peut occasionner).
NON toutes les incivilités sont très pénibles pour celui ou celle qui en est victime ou qui la constate : le sifflement d'une fille dans la rue, la trottinette ou le vélo sur le trottoir, la personne qui traverse alors que le feu piéton est rouge, le mégot jeté dans la rue, uriner ou cracher dans la rue, les déjections canines, les décharges sauvages....
irrespect envers les autres     Saletés, tags, bruit , trottinettes et vélos et planches sur les trottoirs , fraudes en tous genres etc... c' est de l' education Et il faut réprimer sinon c' est intenable   Le manque de respect des hommes vis a vie des femmes.
Une semaine, deux, un mois …    la petite délinquance d'adolescent , qui ne trouve en réponse  aucune santion réelle  une justice trop laxiste faire quelques exemples la vie en prison ( ils en ont plus que des gens honnêtes )  Je trouve très pénible et symptomatique du manque de respect d'autrui la tolérance vis à vis des crottes de chien sur les trottoirs.
En autre, le non respect, cracher par terre, faire faire les besoins de son chien sur le trottoir, bousculer les personnes âgées, passer devant quelqu'un en le poussant etc la liste est longue.
les personnes qui vivent aux crochets de la société et qui se permettent de critiquer cette dernière tout en narguant les personnes respectueuses  Incivilités des élus (détournement, abs....) et condamner réellement ces abus  Tapages nocturnes, jets de mégots dans les rues, crottes de chiens sur les trottoirs, pour palier à toutes ces incivilités, il faudra instaurer des amendes afin de sensibiliser les citoyens sur leurs comportements nuisibles pour autrui.
Mais l'utilisation de divers cycles sur les trottoirs pose également problème et on tarde trop à légiférer en la matière !...
la grossièreté , les conversations incessantes via les téléphones portables , les crottes de chiens sur les trottoirs    Abus des services publics comme les urgences hospitalières, non paiement des transports, déchets jetés sur la voie publique.
Les déjections canines sur les trottoirs , à la campagne non respect des panneaux d'interdiction pour quads et motos sur les chemins.
les détritus, le voiture mal garer le non respect des handicaps, développer la verbalisation par caméra  Les insultes et les harcèlements que subissent les jeunes femmes Au volant, les vitesses excessives en faisant ronfler le moteur, ceux qui se croient seuls et qui bloquent des rues, des trottoirs, des passages Tous les engins pétaradant la nuit et même le jour pour le plaisir d'énerver les autres   Être toujours sur notre dos quand on est en voiture ou que l' on vive tout simplement.
Trop peu de sanction... Déjections canines sur la voie publique --> instaurer une contravention et appliquer cette contravention Ordures (mégots, papier, chewing-gum...) sur la voie publique (trottoir, jetées de la voiture...) instaurer une contravention et appliquer cette contravention   les incivilités sont la conséquences des inégalités de toutes sortes, mais également de l'intervention permanente des pouvoirs publiques dans la vie des citoyens ( arréter d'emmerder les français )  Non respect des biens et des personnes  Les dégradations du bien public devraient être réparées par leur auteurs et non mise à la charge des autres citoyens  D'une façon générale , l'insécurité est de mise  non respect de l'autre à tous les niveaux  Toutes les incivilites sont penibles par definition.
Cela servirait à financer le nettoyage des trottoirs.
l'injustice est ma haine      le bruit le tapage nocturne , les vélos sur les trottoirs appliquer plus fermement la loi  Plus ^de peine pour les délits  Les agressions verbales et physique, les dégradations matérielles.
verbalisation plus fortes  le racisme ANTI-BLANC , les jeunes femmes voilées par provocation qui occupent tout le trottoir et vous obligent à descendre dans la caniveau (sous la protection des grands frères ou des cousins) : situation réelle et vécue à Brignoles  de voir plus souvent la haine qu'un sourire dans un regard, redonner l'espoir d'une vie meilleurs, plus juste.
Les punks à chiens d' extrême gauches qui sont défoncés sur les trottoirs vivants de nos allocs.
La vitesse au volant et différentes infractions routières  Les déjections des chiens sur les trottoirs  Le manque de respect    l' incivilité en générale surtout aplliqué par une certaine immigration.
L'intolérance, la mauvaise humeur (transport en commun), l'immaturité  En ville, les trottoirs qui sont des espaces de partage sont maintenant devenus des poubelles (les gens déposent à côté des poubelles et non plus dans les bacs) et des parkings pour vélos/motos/trottinettes !
Arrêter la culture de la victimisation et de l' excuse   le non respecte des priorités places  priorité handicapés / femmes enceinte ;  transformer un trottoir en crottoir ; mettre tout et n'importe quoi dans les bacs de recyclages ; ne jamais venir en aide à un sdf (une pièce, qu'est-ce que je vous prends devant un magasins de nourriture) ;  La religion étant une croyance intime, je ressens comme une agression les accoutrements ostentatoires.
Dans un autre domaine, les crottes de chien qui souillent trottoirs et espaces verts...Et cela en revanche est une particularité bien française.
Remarques sexistes dans la rue Problèmes dans les transports Crachats  Les injures voir plus haut, les bousculades dans les transports en commun, s'intégrer au milieu d'une file d'attente , respecter le partage de la voie publique et des trottoirs et il y en a tant d'autres!
Les ordures répandues sur les trottoirs.
vélos sur trottoirs,    Injures contre les agents du service public , attaques des forces de l'ordre et pompiers.
Le seul moyen d'enrayer tout ça est que chacun ait sa place dans notre société, sans histoire d'appartenance ou d'origine, que chacun puisse vivre décemment sans avoir besoin de voler et l'éducation pourra nous sauver  L e non respect de la loi : mégots et déchets par terre, se garer sur les trottoirs et pistes cyclables, gestes et écrites antisémites, propos racistes, sexistes homophobes etc.   les tags, la saleté des rues, le non respect des personnes âgées    Le non respect de la langue française.
Papiers jetés .mettre des amendes  Voir paragraphes plus haut au sujet des ordures ménagères (notamment sacs déposés dans les rues n'importe quand)  TOUTES CELLES QUI NE RESPECTENT PAS LES VALEURS INTANGIBLES DE LA REPUBLIQUE  Les déchets, les excréments, les dégradations, le bruit, le stationnement sur les trottoirs, les comportements dangereux au volant, les feux…  l'affichage éhonté d'appartenance à un religion   La pollution avec les dépôts sauvages .
pollution : crotte ou papier  de chien sur les trottoirs - plus de poubelles et amendes  problème : qu'on pourrait signaler à notre mairie (gros meubles jetés dans la rue, nid de poule, infraction constatée...) via une plateforme par exemple (ça se fait je crois dans certaines villes) insultes ou comportements agressifs ou autres : pouvoir sanctionner via les caméras dans les transports, brigade pouvant intervenir  La haine et la violence.
Peines de travaux civiques concrets : Déneigement de trottoirs, débroussaillages, etc...  Salissures, odeurs, traces, résidus, déchets, souillures, reliquats, débris décomposent des espaces et paysages; fumer dans les lieux publiques, crachats, attroupements d' individus menaçants ou exubérants, racolages ostentatoires, chahuts et violences à l' école, insultes sur les terrains de sport, mendicité agressive, graffitis et tags, utilisation importune de téléphones portables, comportements dangereux au volant, bousculades  vols de toute nature, dégradations   le bruit , l'irrespect  Le respect des dirigeants envers les citoyens qui est martelé chaque jour à la télévision pendant que M Duchemin se fait dire "casse toi pauv'con" ou "sans dent" ou "plus de white, plus de blancos" ou qu'il déconne".
La fumée de cigarette dans les lieux extérieurs tels que : les terrasses des bar et restaurants, la sortie de l'école, les parcs et aires de jeux pour enfants  La pollution de l'espace publique (mégots, déchets etc sur les trottoirs et les routes).
L'arrogance de la caste énarchique qui se pretend au service du public quand elle est au service d;elle-même   Il y a urgence à verbaliser les usagers de la route qui stationnent sur les trottoirs, dans les couloirs de sélection, sur les passages piétons, sur les emplacements des handicapés, dans les ronds-points, sur les ponts, sur les arrêts-bus !!
…Paradoxalement Il est inadmissible que les sanctions envers les piétons, les vélos, les trottinettes et autres contrevenants soient si basiques et par conséquents sans dissuasion au regard de leur comportement d' irresponsables  Déjections canines sur les trottoirs, ordures déposées n'importe où, prendre les transports sans payer, ne pas respecter les queues, incivilité au volant, profiter d'un mandat (politique, syndical....) ou d'une position sociale pour obtenir des passe-droits  Le manque de respect Une meilleure éducation à tous les niveaux.
Le jet de déchets dans la rue par exemple Ou encore les stationnements sur des passages piétons ou trottoirs.
Les escroqueries de faible envergure non poursuivies par manque de moyens et de temps  Dégradation de mobiliers urbains ou privatifs, agressions verbales, musique forte dans la rue ou les transports ou carrément visionnage de vidéo ou appels en haut parleur dans les lieux publics, squatters des bas d'immeubles, zones de non droits pour les personnes extérieures, la police ou les pompiers, harcèlement de rue notamment envers les femmes et bien évidemment le plus omniprésent: les déchets de toute sorte dans la rue ou la décharge sauvage au milieu du trottoir.
Les vélos, patinettes et autres engins à roulettes qui ne respectent pas les piétons et le code de la route (roulent sur les trottoirs, grillent les feux rouges, empêchent les gens ce traverser et les insultent en plus...il faudrait les verbaliser mais rien n'est fait, c'est la jungle la plue totale, la loi du plus fort l'emporte   Ne pas payer ses impots, frauderle fisc   Les insultes proférées par le "president de la republique"  Casse des biens collectifs.
non respect d'autrui ni de la loi  Elles sont déjà bien prises en compte et on a un code juridique déjà trop épais au il faudrait réduire pour simplifier la justice   les vélos sur les trottoirs, ou les scooters ou tout engin qui roule en sens interdit d=sans être verbalisé  L'incivilité c'est une question de politesse.
Les piétons traversent n'importe où, les cyclistes circulent sur les trottoirs et les zones piétonnes etc.
Les crachats sur les trottoirs et toutes sortes d'incivilités et dégradations dans l'espace public.
Les vélos qui ne respectent pas le code de la route et roulent sur les trottoirs.
Insultes, crachats, non-respect du matériel et des personnes... EDUQUER ET SANCTIONNER, MIEUX CONTROLER LE WEB, LES EMISSIONS TELE ET LES PUBS pour protéger les jeunes...  violence verbale de certains métiers avec public , régler les problèmes de fin du mois et du chômage de masse, des emplois précaires surtout chez les femmes   Le manque de respect  Crachats dans la rue et sur les trottoirs, dégradation du bien public (éclairages, mobiliers urbains et autre)  La manifestation marquée de la différence (comme si elle était mal vécue) et les dégradations matérielles.
Les insultes, les paroles sexistes et les gestes déplacés, les propos racistes, antisémites, homophobes etc. Plus les incivilités ordinaires (être poussé, piétiné, ) Les trottoirs des grandes villes deviennent dangereux pour les piétons : piétons collés à leur portable qui vous foncent dessus, motos qui roulent sur les trottoirs, vélos, trottinettes) Conversations très bruyantes parfois indécentes avec portable, surtout dans les transports collectifs, conduite irrespectueuse au volant, relative indifférence quand il y a une agression  toute dégradation des biens et monuments publics   Les jeunes qui se croient tout permis, qui volent qui insultent...
Non respect du code de la route : stationner sur les passages piétons, rouler en moto ou vélo sur les trottoirs, traverser en dehors des passages piétons, non respect du feu rouge Jeter ses détritus dans la rue Laisser les déjections canines dans la rue Gêner les voisins avec du bruit : musique forte, bricolage dominical ou matinal, rodéos des ados Importuner les femmes La mendicité agressive  La condescendance de l'exécutif; le racisme blanc, l'égalité de traitement des citoyens français  L'insulte, la saleté et la dégradation des biens publics.
Les insultes (de plus en plus fréquentes), les crottes de chiens sur les trottoirs, les personnes qui font la manche devant les commerces et qui vous agressent verbalement si vous ne donnez rien, les personnes qui font du vélo sur les trottoirs et qui manquent vous renverser sans s'excuser, certains jeunes avachis dans les bus, ou le train, les pieds sur le siège en face, les personnes qui téléphonent ou écoutent de la musique sur leur téléphone dans les lieux publics, etc.... Que faut il faire?
Moteurs qui tournent a l'arret... passage en force des véhicules sur les passages piétons... vitesse trop élevée en ville, voitures, motos sur les trottoirs...Crottes de chien non ramassées   j'ignore si il s'agit d'incivilité mais je ressent d'avantage d'égoïsme de la part des gens, plus d'entraide, chacun pour soit.
Il faut trouver la source de l'incivilité que on cherche a combattre exemple: pourquoi les 2 roux circulent ils de plus en plus voir toujours sur les trottoirs?
Crottes de chiens partout sur les trottoirs Solution : plus de vidéosurveillance, sanctions dissuasives, obligation de réparation par des travaux forcés d'utilité publique      Les personnes qui jettent leurs ordures (mégots, papiers, crottes de chien, poubelles...) Les agressions des marginaux : punks à chiens, mendiants,... il faudrait une intransigeance sur la civilité, avec des amendes si nécessaire  Dégradation de matériel public (transport, mobilier urbain... ), non respect de la zone de confort de chacun et de la dignité au sens plus large (harcèlement de rue, comportement excessifs...).
Mieux former les représentants de l'ordre public à la prise en charge de plaintes difficiles à exprimer : harcèlement, pressions commerciales exagérées, menaces, flash-mobbing, stalking, violences conjugales, tentatives d'extorsion, intimidations de voisinage en groupe et victimisations de personnes trop facilement jugées pour leur différences personnelles, omertas imposées à ceux qui voudraient se plaindre...  le non respect des codes de la vie en collectivité particulièrement en milieu urbain la circulation massive de tous les types de 2 roues sur les trottoirs  Le non respect du code de la route, les insultes entre chauffeurs, les insultes racistes et sexistes, les jets ou l'abandon de détritus sur la voie publique ou dans la nature... renforcer les amendes, éduquer les enfants dès leur plus jeune âge.
Encore une fois on ne va pas mettre un policier derrière chaque citoyen mais c'est à chacun de prendre ses responsabilités    Détritus déposés sur les trottoirs.
l'égoïsme , l'agressivité, la violence, les injures  Le non respect des personnes et des biens  Planches deux roues vélos et trottinettes sur les trottoirs.
Skateboards sur les trottoirs, un danger, devraient rouler exclusivement sur des aires de jeu dédiées.
Les vélos et autres trottinettes qui circulent sur les trottoirs et/ou brûlent les feux rouges sans se soucier des piétons deviennent une vraie plaie en ville.
Il faudrait faire des campagnes de sensibilisation et durcir les sanctions   Non respect du code de la route en ville (tout le monde fait n'importe quoi comme ça lui convient :vélos à contre sens, trottinettes sur les trottoirs, non respect des personnes âgées avec caddies, des jeunes avec poussettes), parking sans laisser de visibilité, parking dans les résidences privées accessibles,  les crottes de chien partout (imposer ceux qui ne respectent pas le ramassage des crottes de leurs animaux )  tout ce que tout le monde voit au quotidien  Une femme devrait pouvoir se promener là où elle veut et à n'importe qu'elle heure sans être importunée, ni se sentir en danger.
Ayant beaucoup voyagé et étant moi même expatriée dans un autre pays, je ne vois pas ce genre de comportements ailleurs  les violences des quartiers (et l'impunité des auteurs)  Non respect de la différence, homophobie etc  les casseurs, la destructions gratuites, les agression verbales et physiques inutile  la propreté des rues, le non respect des personnes (via les insultes...)  ils savent ces gens la  qu ils n iront pas en prison et la plupart ce sont des mineurs ....  Dan ma vie quotidienne de piéton : La circulation et le stationnement des vélos et 2RM sur trottoirs  Brutalités sur les personnes âgées,    manque de respect des  institutions  dans les service publics, manque de respect aux forces police,   gendarmerie, pompiers, personnels soignants ne pas oublier les femmes battues et hommes également  , les handicapés , les sévices aux enfants "exutoire" de certaines couches de population y compris certaines personnalités c'est  intolérable    comment un enfant peur se défendre  un gamin?
Crottes de chiens sur les trottoirs.
Mettre une taxe sur les sacs de croquettes pour financer le nettoyage des trottoirs.
les dégradations et salissures de toutes sortes ( y compris déjections canines), l'utilisation des espaces publics à usage personnel sans autorisation etc... les cyclistes qui circulent sur les trottoirs...
Les cyclistes et les patineurs qui roulent sur les trottoirs sans respect des piétons, en particulier des enfants et des personnes âgées.
Une autre incivilité est de répandre ses déchets (bouteilles, sacs plastiques…) sur les trottoirs.
Dépôts d'ordures sauvages, saleté,  non respect des édifices publics, manque de respect vis à vis des fonctionnaires, crottes de chiens sur les trottoirs, utilisation des trottoirs par des véhicules de toutes sortes...
Les comportements abusifs et incivils (collectifs) des usagers de la route, des trottoirs et des transports en commun.
Mettre en place un système efficace de réparation par les auteurs  Faire appliquer les lois  Circulations des vélos et patinettes sur les trottoirs    Manque important de sanctions   l utilisation de la force armée contre des citoyens sans défense  L' agressivité,l'individualisme, le manque de respect envers les femmes (agressions verbales, physique, domination culturelle etc)  l'ignorance de l'autre, l'envahissement de l'espace public par l'espace privé (téléphone!!!
Les incivilités du quotidien : stationnements gênants, vélos sur les trottoirs, mépris des personnes âgées dans les transports en commun, ...
Quelques exemples: voiture garée de manière anarchique sur les trottoirs, individualisme et indifférence, déchets jetés sur la voie publique, musique trop fort .... bref "chacun pour soi".
Le non respect du vivre ensemble Seule solution, l' éducation  excès de vitesse en ville limite 50 kms non respectée puis tout ce qui concerne l'environnement que j'ai cité plus haut  les crachats sur la voie publique et trottoir  Querelles de voisinage, non-respect du code de la route, ne pas respecter la propreté des lieux publics, etc. Éduquer les citoyens à vivre ensemble dans le respect et à voir plus loin que le bout de leur nez.
+++++++++++ Essayez de laisser une crotte de chien sur un trottoir à Londres, Prague ou Berlin (que j'ai visités plusieurs fois); vous ne vous y risquerez pas une deuxième fois.+++++++++++ Je me sens plus en sécurité sur une autoroute allemande (est de l'Allemagne, à 2x2 voies) à 170 km/h qu'en France à 130; question de comportement.
Les uns roulent sur les trottoirs, à contre-sens des voies de circulation, mettent en péril leur vie et provoquent trop souvent la responsabilité des automobilistes par un comportement anarchique.
Je ne vois pas d'autres solutions que l'éducation du jeune enfant pour y parvenir, après, tout l'arsenal répressif n'a qu'une efficacité très modérée  Le stationnement sur trottoir,  les crottes de chien,  les crachats   Pour gérér les incivilités, il faudrait instaurer une carte à points de "civisme" qui démarrerait dès l'âge de 16 ans.
l' hygiène dans les bâtiments, les trottoirs , le bus en commun  l'irrespect, tout est dans l'éducation, qui est trop souvent confondue par instruction.
Les crachats sur les trottoirs, les feux sauvages de déchets de jardin .
Rétablir les phares en plein jour pour les voitures c'est un gage de sécurité, voir l'Italie entre autres  Ne pas respecter les places pour handicapés, stationner sur les trottoirs, jeter se mégots ou ses chewing-gums dans la rue, faire du tapage nocturne, faire des tags...
le non respect des espaces publics et des trottoirs ( déjections canines, crachats, papiers, mégots) le bruit ( klaxons, disputes, conversations par portables) l'agressivité ( il est quasiment impossible de faire une réflexion même la plus légère)  Le racisme envers "l'étranger".
Clairement, le non respect de la voie publique  (dépôts sauvages d'encombrants sur les trottoirs, parfois véritables décharges publiques qui y sont répandues), incivilités  des propriétaires de véhicules stationnant ceux-ci à des endroits interdits de stationnement et gênants pour les piétons, de plus, je peux témoigner que la verbalisation des déjections canines non ramassées est inexistante !
respect des autres, propreté, crottes de chien, détritus, stationnement des voitures, politesse etc.. encombrement des voies piétonnes et trottoirs par des véhicules mal stationnés qui empêchent ainsi la circulation des handicapés.
déchets dans les rues, mégots sur les trottoirs.
les mauvais comportements de voisinage , le non respect des  personnes ,les excréments de chiens sur les trottoirs etc..
On jette tout par la fenêtre de la voiture, parfois par les fenêtres de l'immeuble, on met les pieds sur les sièges des transports en commun, on crache par terre, on fait faire les besoins à son chien sur les trottoirs bref, vous savez tout ça, sinon vous vivez dans une grotte.
ex: une crotte de chien sur le trottoir , un cigarette.... et la violence des gestes et  des paroles.
incivilités des automobilistes (stationnement sauvage sur les trottoirs, passage au feu rouge, empêche les piétons de traverser ou passent même si piéton déjà engagé : c'est mon quotidien à Marseille je vous l'assure)   le bruit, les gens qui jettent leurs mégots, papiers ou chewing-gum par terre, qui crachent, urinent dans les lieux publics, les déjections canines, le dépôt d'encombrants sur la voie publique...
Borner internet des intrusions de toutes formes violences   Le non respect du droit de chacun : voitures garées sur les trottoirs sans laisser de place aux piétons qui doivent descendre sur la chaussée.
Les incivilités les plus pénibles dans la vie quotidienne sont : - la fraude fiscale des élus (déclarations erronées ; emplois familiaux douteux, etc.) les comportements irrespectueux dans les transports en commun : utilisation agressive du téléphone portable (conversation d'un haut niveau sonore, écoute de musique), pieds sur les banquettes, bouteilles et canettes laissées à l'abandon, dégradation gratuite des wagons (banquettes et sièges explosées volontairement, graffitis) ; les comportements irrespectueux sur la route (non respect du code de la route : limitation de vitesse, signalisation des feux tricolores, distance de sécurité) ; les comportements irrespectueux dans les établissements scolaires de la République (insultes et agressions de professeurs, dégradation des infrastructures et du matériel scolaires) ; les comportements irrespectueux de l'environnement : déchets laissés à même les trottoirs des villes ou sur les bords de routes de campagne.
Les crottes de chien sur les trottoirs.
Le fait de ne pas ramasser les crottes de son chien sur le trottoir m'exaspère également.
Les comportements agressifs, sales, dégradant, offensants, le prosélytismes religieux et le non respect des règles et lois  Décharges sauvages, conduite agressive en voiture , tags, crottes de chiens sur les trottoirs   Les incivilités sont le fruit du laxisme de l'état.
Trottoirs souillés par les déjections animales et les ordures.
Véhicules garés sur les trottoirs.
Cracher par terre dans la rue; laisser son chien faire ses besoins sur le trottoir.
Les crottes de chien sur les trottoirs, l'incivilité envers les personnes âgées dans les transports publics.
Non respect, discrimination  LA ROUTE EST UN UNIVERS SAUVAGE  Les casseurs, les révolutionnaires, les gilets jaunes: les taxer  La liste est longue, des merdes canines aux détritus et verres cassées sur les trottoirs des bagnoles mal garées aux  bobos cyclistes qui se croient tout permis   les dégradations urbaines:incendie,casse,destruction des biens communs,jeunes qui squattent les entrées d immeuble etc il faudrait une police de prévention qui connaisse bien les habitants des quartiers et faire participer les casseurs afin qu ils réparent leurs méfaits;  Les incivilités les plus pénibles dans la vie quotidienne sont : les agressions physiques, les injures et insultes dans les administrations et sur la voie public.
Incivilités à l'égard des enseignants, des forces de l'ordre, propos racistes et débridés à l'égard de la fraude fiscale  Penalisation des incivilités via des travaux d'interet général   Une incivilité 'ordinaire' qui donne une mauvaise image des Français: les crottes de chiens sur la voie publique (trottoirs, caniveaux, chaussée, jardins, etc).
Séminaire sur gestion du stress plus fréquent en entreprise, a l'école,  Dégradation des biens publics, des véhicules, mégots et déchets par terre (trottoirs très sales), agressivité dans les lieux publics (transports, commerces, rues, etc.).
Il y en a une multitude (des petites) mais qui cumulées exaspèrent : Les tags, les détériorations en tout genre, les plus jeunes qui ne laissent pas leur place assise dans les transports en commun aux plus âgés, les détritus jetés dans la nature et dans la rue, les piétons qui marchent de front sur le trottoir et qui ne se poussent pas pour faciliter le passage des gens qui arrivent en face, le non respect des files d'attente, les cyclistes qui ne respectent aucune règle du code de la route, les stationnements gênants de véhicules (double file, portes cochères, places de parking inventées,...   L' impunité des mineurs, et des majeurs récidivistes non sanctionnés (ou pas suffisamment)  non respect des voisins.
les vélos circulant sur les trottoirs qui ne sont jamais verbalisés  La dégradation des mobiliers urbains et de l'espace public (tags, déchets, crachats, crottes de chien, détériorations, souillures, mégots).
Les agressions verbales et physiques pour un rien, que ce soit sur les trottoirs ou en voiture.
Le mobilier abandonné sur le trottoir, ...
L insulte au volant, Ceux qui prennent les lieux publics pour des poubelles, les crottés de chien sur les trottoirs ou pire les crottes de chiens ramassés dans un sachet plastique et jetées dans le caniveau  Respect des règles d' une façon generale.
Non respect de règles de stationnement (trottoir, chaussées, espaces verts, arrêts minutes, places handicapés...).
Les déchets jetés au sol, les insultes dans la rue, les vélos sur les trottoirs, les voitures sur les pistes cyclables, les conducteurs qui ne sont pas à une distance, même minime, des autres véhicules et les voisins bruyants.
Mégots des fumeurs et leur manque de respect Saleté (rues, trottoirs, bordures de route, etc) Non-payers aux transports publiques   les petites incivilités de tout les jours , et le sentiment d'impunité  Trafic de drogue d ou la légalisation du cannabis qui remplirait les caisses de l état comme l alcool et le tabac   L'hostilite vis a vis des femmes dans l espace publique.
Cyclistes sur les trottoirs, crottes de chiens, salissement du tram, des bus, non respect du code de la route (dont souvent les passages piétons)..
Les vols et cambriolages, expulser les étrangers qui les commettent   la brutalité quotidienne qui se manifeste par des coups, des injures, des crachats; les ordures (plastiques, boîtes alimentaires, jeux à gratter,..) qui s'accumulent sur les trottoirs et finissent dans les jardins; bruits (hurlements, discussions à tue-tête avec les téléphones portables) et tags; les attitudes de grapillage incessantes dans les files d'attente, dans les trains pour les places assises - des places XXXXXXXXXL seront bientôt à envisager car outre la personne, il faut penser à ranger les différents sacs et sacoches, les jambes étendues....; le "collage" ordinaire pour les femmes; les attitudes machistes agressives dans le milieu professionnel.
Le manque de civilité des personnes (déchets sur la voie publique et autres )  La plus grosse incivilité est que des gens puissent circuler en Ferrari pendant que d'autres font la manche sur le trottoir.
Cyclistes sans gène (roulant sur les trottoirs, feux grillant les feux)  Harcelement téléphonique commerciaux doivent etre interdits (10 par jour).
Rétablir la peine de mort pour les crimes commis dont les critères de l' enquête et du procès rentrent dans le cadre de la liste préétablie  Les dégradations La violence  Le manque de respect mutuel, lié à un individualisme plus fort et une indifférence aux autres     les deux roues circulant sur les trottoirs; l'usage des téléphones portables dans les transports en commun   absence de sécurité dans la nature.
responsabilisation individuelle en arrêtant une intervention à tout va de l'état      Les incivilités dans les trottoirs souillés par les déjections canines (le soir entre 20 heures et 6 heures du matin).
Les petites incivilités du quotidien (cyclistes sur les trottoirs, voitures qui grillent les feux, insultes)  punir fermement les petits délinquants qui ont des dizaines de condamnation à leur actif  Les petits actes égoïstes de tous les jours: ceux qui ne respecte pas la loi quotidiennement et en toute impunité et qui donnent le sentiment à ceux qui la respecte d'être les dindons de la farce.
respect des structure collectives     Appréhender les casseurs et les punir sévèrement  Autoriser les grèves quelles soient encadrées par la police avant débordement  l'appropriation de l'espace public (y compris par le bruit) : transports, trottoirs, parcs, plages, piscines, terrains de sports  casseur : perte des droits civiques et inscrit dans un fichier,  une structure anticasseur  incivilité, toute personne cassant ou endommageant tout leu administratif, devrait en payer le prix cash  racisme, mettre les réseaux sociaux responsable des écrits, fermeture d'office des comptes sur ordre de la loi, sexisme, et actionner l'arme absolument décréter que tant que le compte n'est pas fermer, les réseaux paient un prix exorbitant.
Les incivilités non pénalisées au volant, les comportements sexistes dans les transports  Voir réponses précédentes   Non respect des personnes âgées ou handicapées; bousculades à la montée dans le métro; crottes de chiens émaillant les trottoirs...
Ne pas donner priorités aux piétons qui ne respectent ni les passages ni les feux, qui sont mis en danger par les cyclistes qui roulent sur les trottoirs qui sont des dépotoirs.
port du voile, graffitis, crottes de chien sur les trottoirs..... sanctionner plus fortement.
peines de prison fermes, châtiments corporels, travaux d'intérêt général...  la destruction des équipements publics Le non respect du code de la route et des règlements de copropriété (troubles de voisinage) Le non paiement par la plupart de l'utilisation des transports en commun dans les villes (bus cars tramways)  Respecter la propreté des lieux publiques ( papiers,cannettes,gobelets,bouteilles etc etc fêter au sol ) sécurité ( voitures garées sur emplacements réservés aux handicapés, voitures garées sur le trottoir etc ) et cela impunément, bien sur pas a Paris au grandes villes mais c.est pas le cas en banlieue  La propreté des rues (mégots, déchets jeter sur les trottoirs, crottes de chien non ramassées)  dans les transports en commun, les personnes fraudant ou les jeunes bruyants et ne cédant pas leur place ou abimant les sièges.
Le travail d' intérêt général peut être une solution, quand je vois l' état immonde des abords de notre capitale, j' ai honte…  Le non respect des forces de l' ordre La violence envers les services de secours Le non respect des biens de la collectivité   Malheureusement aujourd'hui on voit que le dialogue ne fonctionne plus (confusion entre laxisme et indulgence) il faut donc ressortir et renforcer l' arsenal repressif  L' égoïsme quasi permanent et le non respect des autres comme par exemple les crottes de chien sur les trottoirs  les insultes envers les femmes dans diverses situations  Automobilistes (défaut de clignotant-abus de klaxons)/cyclistes (utilisation de trottoirs)/piétons (déjections., mégôts... qui ne respectent pas le vivre ensemble.
Réduire les zones de non droit, détruire les trafics en tous genres en libéralisant les produits interdits (herbe, tabac) qui financent la délinquance, et remetttre ces jeunes au travail par la formation professionnelle   la grossièreté, l'intolérance  Que chaque adulte se sente responsable des mineurs et ne les laisse pas commettre d' incivilites : bruit, papiers jetés sur les trottoirs ,, plots d' echappement retires des mobylettes   Le non paiement des transports.
Les ordures, ( cigarettes'  bouteilles, peux de fruits ,et j' en passe) jetées sur les trottoirs.
Les automobilistes qui se garent sur les trottoirs.
Crachats parterre dans la rue, les trottoirs ; tout le monde paie nettoyage des rues, des trottoirs.
Urine, merde parterre, sur les trottoirs, dans les parties communes copropriétés privées ;  tout le monde paie nettoyage des rues, des trottoirs ; les copropriétaires paient pour un minimum d'hygiène dès leur porte palière franchie.
Irrespect du code de la route : il est dangereux de passer à un feu vert, tellement l'autre feu, rouge, n'est pas respecté ... stationnement sur les trottoirs (au détriment des piétons, personnes handicapées, poussettes enfants bas âge) ou carrément sur la route (région lyonnaise : on ne compte plus le nombre de fois où il faut monter sur les voies du tram pour pouvoir continuer son chemin (les véhicules arrêtés sur la route ne sont pas en livraison, ni des véhicules d'urgence !).
Envahissement des trottoirs par toutes sortes d'engins roulants trop vite.
Les gens ne se rendent pas comptes qu'ils commettent des incivilités quand il jette un papier ou mouchoir dans la rue, quand ils crachent sur les trottoirs...etc.
Les incivilités sonores avec le bruit dans les appartements  Les trottoirs et espace publiques sales à cause des mégots des crottes de chien Des dépôts sauvages de détritus dans la campagne Mettre en place des affiches dénonçant ces incivilités.
Intervenir et prendre des décisions rapides vis à vis des casseurs  pour réparer les dégâts causés  Le harcèlement de rue, les défécations et l'urine dans les rues, les déchets sur les trottoirs,...plus d'agents mis à disposition pour régler cela!
(plus d'emplois donc)  Les excréments d'animaux sur les trottoirs , les tags, la violence verbale, des lois existes , quel maire aura le courage de les appliquer...les propriétaires d'animaux sont aussi des électeurs .....
Le non respect des règles de vie de base  Les vols et les petites dégradations, les ordures jetées n'importe où sur le bord des routes et les trottoirs et surtout le harcèlement téléphonique (démarchage intempestif) dont beaucoup de français (pas les plus âgés) ne peuvent se protéger  qu'en renonçant  à leur téléphone fixe.
Les insultes sur la route et les personnes draguant péniblement dans la rue   Les moqueries insultes sur le physique notamment pour les femmes la moquerie aussi sur le handicap je suis bègue  et je le ressent au quotidien  LE MEPRIS (#Sensdel'Effort)  L'irrespect en général, le refus de suivre les règles, le racisme, l'intolérance en générale aussi bien religieuse que comportementale    L'irrespect de l'autre, le non-respect de ses droits fondamentaux,  Agressions physiques, jet d'ordures dans la nature -> peines financières exemplaires et TIP   Les insultes et attaques de mineurs étrangers    Insulte violence, sentiment d' insecurité  les trottoirs, les plages, la nature ... pleines de déchets.
Punir ceux qui laissent les déjections canines sur le trottoir, le stationnement en double file, ou sur les bandes cyclables, les emballages jetés sur la voie publique...   le non respect total du code de la route!
les violences, intimidations...    les incivilites quotidiennes , les tags , le non respect des lois doivent systematiquement avoir une reponse( reparer , enlever les tags, aide aux personnes en difficultés......etc  Le non-respect du code de la route en ville et sur les routes , les "crottes de chien" sur les trottoirs, les déchets qui traînent, le vandalisme des bâtiments publics (payés par nos impôts) et plein d'autres......
les destructions mêmes mineures de biens publics ou particuliers     les tags de bâtiments publics, les crottes de chien sur les trottoirs, les couloirs et halls d'entrée bruyants, les logements insalubres.
Le non respect de la nature et des trottoirs  (jets de papiers, bouteilles... , crottes de chien  ).
le bruit la saleté sur la voie publique  dans les transports en commun: ne pas laisser descendre les passagers, pieds sur banquette, musique, conversation personnelle "forte"sur téléphone, en voiture: délit de fuite, non respect du code de la route (priorité, feux tricolores, vitesse etc...) comportement dangereux le développement notamment en centre urbain des nouveaux moyens de déplacements d'une façon anarchique conduit de plus en plus à des accidents - ( vitesse excessive sur trottoir, traversée piéton sur route en sens unique devenue dangereuse par le non respect du sens de circulation etc..
Le non respect du code la route : des sanctions significatives Le non respect des espaces communs comme les trottoirs utilisés pour les chiens ou pour jeter toute sorte de choses, les décharges illégales, ...   Non respect des limitations de vitesse en voiture  le non respect des règles collectives, de toutes natures (du code de la route, aux obligations fiscales, etc etc....)   Non respect des valeurs de la republique,         les gens qui jettent leurs papiers /mouchoirs  papier / paquet de cigarettes vide dans la rue ou sur la route.
Tout passe avant tout par le milieu scolaire, le milieu familial étant de plus en plus défaillant  les dégradations des biens communs, dans la rue, les salles, les services publics  les personnes qui ne disent pas bonjour aux commerçants  - les personnes qui bousculent sur le trottoir / dans les transports en commun - les personnes qui dégradent les espaces publiques : à petite échelle, degestions canines - à grande échelle, casseurs dans les manifestations.
Dégradations de l'espace public (abris bus détériorés, déjections canines, détritus sur le trottoir...) Non-respect des passages piétons (égoïsme au volant => l' augmentation du nombre de points retirés  n'a pas d'effet puisqu'il n'y a jamais aucun policier pour sanctionner ces infractions)  Sexisme, xénophobie, individualisme en général.
jeter des détritus par terre, rouler à 40 km/h sur les trottoirs, utiliser du plastic jetable  La petite délinquance qui ennuie tous le monde au quotidien.
saletés sur les routes, trottoirs,  jeter ses ordures dans les poubelles sinon sanctions appliquées et importantes.
les déjections canines sur les trottoirs ou dans les sentiers !
Toutes sont  penibles   Graffitis, crottes de chien, vol à l'arraché, stationnement des motos sur les trottoirs, cambriolage...
le non respect des personnes et des biens  Le harcèlement de rue, les deux roues qui utilisent les trottoirs (vélos, trottinettes, scooters), les klaxons en ville (pourtant interdits), le comportement de beaucoup de personnes dans les transports en commun (personnes poussées en dehors des rames, bousculades, personnes qui ne laissent pas descendre, la liste est infinie, ... ), le non-respect du code de la route par les véhicules (feux grillés, non respect de la priorité pétions, carrefours bouchés), et les déchets jetés par terre.
les conversations au téléphone sur hauts parleurs dans les transports publics, écouter la muisque ou un film sans mettre de casque, faire comme si les qutres n'exister pas: solution éducation dés l'école, médiateur dans les transports qui rappellent les bonnes règles de conduite  L'irrespect des espaces publics et des bâtiments (ordures, tags, etc..) l'absence de sollicitude pour les plus démunis et les plus faibles, le mépris des autres usagers (vélos sur les trottoirs par exemple) La multiplication des attaques, vols  et profanation dans les lieux de culte.
Impolitesse, irrespect, conduite dangereuse, dégradation des biens publics et privés, décheteries "sauvages" sur les trottoirs ou le long des routes.
Prendre nos trottoirs et nos routes pour des poubelles.
INSULTES,SCOOTERS ET VELOS PARTOUT DANS LES TROTTOIRS,CRACHAT ET J'EN PASSE  L'impolitesse, la courtoisie  Insultes, crachats, dégradations matérielles quelles qu'elles soient, bruit, déchets sur la voie publique, non respect des files d'attente.
Elles sont connues des maires mais pas traitées de la même façon en fonction des élections à venir (petites communes)   lLes vols ou petits larcins, qualifiés maintenant "d"emprunts" par certains enseignants , es crachats dans les rues, les papiers sales et mégots partout, les crottes de chien sur les trottoirs, les insultes si on se rebiffe,   Les amendes pourraient être crées renforcées, avec une surveillance adéquate en ville,  Jeter ses détritus dans la nature.
Crottes de chien sur les trottoirs.
LEs gilets jaunes font peurs, ils ont un pouvoir démesuré par rapport au nombre qu'ils sont....Pour faire un contre pouvoir, il faudrait aussi aller dans la rue avec les même incivilité et personne ne vaut le faure, par peur entre autre......Ecouter, dire ce que l'on pense est essentiel, mais aujourdh'ui les medias écoutent plus ces gens là par peur, sans se demander ce que les autres pensent......il faut rééquilibrer la parole et donner le poids à ces gens par rapport au nombre qu'ils sont.Il faudrait consulter les citoyens pour savoir ce qu'ils pensent et pas extropoler  le point de vu d'une petite minorité par des sondages incontrolés par les citoyens....  Incivilités routières, et les habituelles crottes de chien sur les trottoirs, sacs et déchets déversés par terre etc.
Le non respect des personnes, les voitures qui brûlent, les décharges sur les trottoirs, le racisme qui s'affiche non pas envers les musulmans mais celui des musulmans envers les français.
Le dépôt sauvage d'ordures sur les trottoirs   Fraude et évasion fiscale.
Les tags, les crachats sur la voie publique, la mixtion sur la voie publique, les jets de mégots de cigarette ou de tout autre déchets, les défections animales sur les trottoirs, ....  tolérance zéro ( injures, mégots, ordures -   Le non respect d'autrui  Que les casseurs, les pollueurs, les tricheurs soient effectivement les payeurs de pénalités sévères, proportionnées aux dégradations causées.
les refus de priorité, tant sur la route que dans les files d'attente des supermarchés, la resquille,  le gaspillage alimentaire, les ordures canines laissées sur le trottoir, les déchetteries sauvages et souvent près de réceptacles ad hoc.
les incivilites routiéres ,créer une police de la route avec voiture banalisée   le parler fort, le repli sur soi induit par la "proximité distante" qu'offre la technologie de poche,     les adultes qui ne tolèrent plus les jeunes  vélos, trotinettes  sur les trottoirs, chiens dans magasins d'alimentation, paquets de cigarettes vides à terre....
Verbaliser les incivilités (maîtres ne ramassant pas les crottes de leurs chiens, vélos sur les trottoirs, mégots, chewing gum, papier....)  Utiliser le code pénal  Le non respect de l'autre et de la différence...
La non prise en compte de la vie en commun: jeter des ordures sur la voie publique, ne pas ramasser les excréments de son chien, les mégots sur le trottoir.
Etre plus dur avec les gens qui en commettent  Respecter les autres et les;trottoirs cf Comportement des propriétaires de chiens, de motos en ville,  Manque de respect et d' écoute des autres  Les plus pénibles sont les déchets dans les lieux publics et le non respect d'autrui.
La dégradation des bien publiques, La saleté des trottoirs parisiens (les crottes de chiens et chats....
saletés sur la voie publique, cigarette dans les lieux publics, vélos sur les trottoirs, toutes ces actions ne sont jamais verbalisées donc elles prolifères   le chacun pour soi ,seule l'éducation dès l'école primaire peut changer les comportements, pour les parents c'est trop tard   le nivellement général par le bas entre autre , plus les êtres sont ignorants et plus ils ont un avis sur tout  L'intolérance, le non respect des biens et des personnes, la violence physique et verbale.
le non respect de règles de vie en communauté, j'en ai assez, qu'on me coupe la route en voiture , qu'on ne respecte pas les feux, qu'on ne dise plus bonjour dans les magasins, ….. et des crachas sur les trottoirs !
Les crachats sur le trottoir, l'absence de clignotant, le manque de respect des profs , des forces de l'ordre, des pompiers  Crottes de chien.
Stationnement illégaux non réprimandés, dépots sauvages d ordures , Faire respecter par toutes les mairies au moins 1 passage, trottoirs piétons d une largeur d au moins 1,20 mètre  par rue (la norme : permettre aux fauteuils roulants et déambulateurs de circuler hors voies)  , opérations de sensibilisations suivi de répréhensions.
2) Les trottinettes garées au milieu des trottoirs : à croire que c'est une consigne de l'opérateur de ces trottinettes.
Mais elles sont toujours garées en travers des trottoirs, de façon à être bien vues et là pour gêner les piétons.
3) Les vélos et scooters utilisent les trottoirs pour circuler, et la police ne fait rien !
4) A Paris, il faut que la mairie arrête de transformer les trottoirs en pistes cyclable pour faire écolo.
Il y a quelques années, il était interdit de rouler à vélo sur les trottoirs, et maintenant les trottoirs sont transformés en pistes cyclables.
Le respect des autres, la politesse  L'incivisme (jeter des papiers par terre, les bruits de voisinage, les crottes de chiens sur les trottoirs...).
les vélos, les trotinnettes, les motos sur les trottoirs, les déchets par terre.
Occupation illégale des halls d'immeubles, lutter contre le trafic de drogue  Les déjections canines sont insupportables, les gens qui traversent sans regarder et ceux qui marchent à côté du trottoir !
rien à voir  Accepter d'appliquer les lois existantes sans en créer au gré des circonstances politiques  la saleté, le bruit, les dejections de chiens sur les trottoirs, la dégradation des équipements publics  Le non respect du travail des agents de la Fonction Publique.
Il faudrait déjà cesser le mot "incivilités" à propos de petits délits ou contraventions : les tags sur les bâtiments publics ou privés, la resquille dans les transports en commun, les vélos qui circulent sur les trottoirs, le dépôt de déchets dans l'espace public, sans parler évidemment des actes de vandalisme commis ou non dans le cadre de manifestations.
violences contre les pompiers  les fdo ;les médecins hospitaliers;dégradation de biens publics , tag sur les édifices privés ou publics ; mégots  de cigarettes, canettes sac plastiques , bouteilles  jetés n importe ou  abandonnés dans la nature,déjection canines sur les  trottoirs ,etc  les incivilités sont trop souvent le fruit d'une mauvaise éducation et formation     Toutes les formes de racismes  Les décharges sauvages qu'il faudrait fortement punir, de même pour les détritus jetés au sol  Manque d'égalité Homme-Femme, manque de respect, les mégots sur les trottoirs...
dejections canines et chewing gum et megot sur trottoirs    Mettre les "incivils" en prison et ne pas se satisfaire d'un simple rappel à la loi (pratique des juges laxistes)   les déchets et mégots de cigarette, la fumée de cheminée, les pleins phares des voitures, le non respect des limitation de vitesses en voiture, les gens qui double dans une file d'attente  Insultes , violences , dégradations de biens publics et privés (voitures qui brûlent, vitrines cassées, agressions , harcèlement...)  manque de respect  craché dans la rue, laissé les poubelles n'importe ou, jeter des déchets sur le trottoir etc ...
Les déjections des chiens sur les trottoirs.
Tapage nocturne, uriner dans la rue, laisser les crottes de son chien sur le trottoir, poubelles sauvages, jeter ses mégots dans les espaces publics, violence routière.
Les incivilités les plus pénibles dans la vie quotidienne découle du sans-gêne de certains individus comme de ne pas partager le passage sur les trottoirs et chemins, de ne pas attacher son chien en public et de ne rien faire de concret pour le récupérer/tenir, etc.
Les crottes de chiens sur les trottoirs Taxer les propriétaires d' animaux de compagnie  Détritus dispersés sur l'espace public, non respect des piétons et plus généralement du Code de la route en ville.
Toutes les incivilités sont pénibles, Depuis les crachats, les papiers jetés sur le trottoir, les excréments non ramassés par les propriétaires d'animaux, jusqu'au manque flagrant de respect à la personne plus âgée ou ayant une fonction représentative.
Les tags qui defigurent nos villes et nos campagnes , les grottes de chien qui fleurissent sur les trottoirs, les crachats sur les trottoirs,  les chiens dangereux qui se promènent en ville sans être tenus en laisse,  l'agressivité de certains dans les transports en communs, tous les petits vols à la tire    la delinquance dans les banlieues les incivilités le sentiment qu'on n'est plus en France mais dans un pays du Magreb  Pourquoi que dans certains quartiers d'ile de france la Police ne peut plus entrer ??
Non respect du code de la route  Toute incivilité est pénible : les policiers municipaux qui se baladent par 3 devraient se fockiser sur ces problèmes car même un trou sur le trottoir ou la route ils ne le signalent pas, ils ne savent sortir que le carnet de PV de stationnement que le petit carnet pour noter les problèmes urbains  Les agressions, les cambriolages dans les résidences, les pickpockets dans les lieux touristiques, l'absence de discrétion des étrangers qui se comportent dans les lieux publics ou dans le métro comme les poissonnières sur le Vieux-Port de Marseille.
la saleté : les dépots d'ordure dans la nature et les détritus au bord des routes et dans les rues ;  le stationnement des voitures sur les trottoirs et pistes cyclables  le manque de propreté par des amandes  Absence de tri selectif, decharges sauvages, pollution atmospherique des usines  Attitudes d'hostilité, les agressions de tous ordres.
Propreté, nuisances sonores, scooters et trottinettes sur les trottoirs.
C'est recevoir une lettre type de l'administration...Etre citoyens ce n'est pas certains certains bien ou pas, c'est la diversité et donc même celui qui ne veut doit être pris en compte comme citoyen pas plus bon que mauvais    La concentration des villes et des banlieues induisent des comprtements inadaptés ,une spéculation immobilière ,sans doute le télétravail est il une solution pour ceux qui ont la chance d' avoir un job et qui habitent un peu plus loin des villes  Le manque de respect ,le trop plein humain qui engendre agressivité et violence ,le milieu familial dégradé  La solution revenir fermement à l' instruction civique et enseignement des droits et devoirs pour tous Le lavage de cerveau très habile de la société de consommation ,revenir à des valeurs saines  le racisme, la religion, le sexisme Revoir l'éducation civique et scolaire  le manque de respect envers les piétons, les personnes âgées, les personnes en fauteuils roulant ou les personnes avec des enfants en poussette sur les trottoirs, Les cyclistes et overboards utilisent les trottoirs, foncent et insulte si on se pousse pas.
Les automobiliste ne laissent pas l'espace suffisant sur les trottoirs pour passer, obligation de se mettre sur la route et en danger.
Le nombre incalculable de déchets alimentaires et autres sur les trottoirs ,dans les espaces verts , arbustes, routes dues aux poubelles renversées et éventrées de ceux qui fouillent dedans,et prendre les trottoirs pour une décharge publique en y mettant meuble et Electroménager.
Sans compter le nombre d'automobiliste, scooter qui accélèrent quand on s'engage a traverser ça avait diminuer un peu mais ça commence a être de plus en plus fréquent  la liste est longue...   propreté, conduite dans l'espace public  comportement sur la route, bruit, harcèlement, propreté des trottoirs et des rues  La non application des lois   le racisme, l'homophobie, les injures , le sexisme.
Les crottes de chien sur les trottoirs ...... et toutes les marques d'égoïsme et d'interêt particulier.
Comportement déplacé des hommes envers les femmes, fumée intempestive des cigarettes, déchets sur la voie publique    Refus de ramasser les excréments d'animaux, jets de détritus sur la chaussée et les trottoirs.
Crottes de chien sur les trottoirs...déchets jetés dans la rue  Le président ne donne pas le bon exemple en étant souvent en retard avec la complicité des médias qui le surnomme "Le maître des horloges" alors que c'est tout simplement un manque de respect donc donner le bon exemple et arrêter d'insulter les français.
Les déchets sur les trottoirs.
Sinon les incivilités qui me hérissent dans la vie courante : -non respect des personnes (ex pieds sur les sièges dans les transports) -non respect des normes (ex code de la route) -dégradation volontaire de l'espace public y compris graffitis et crachats -abandon des déchets de toutes sortes -stationnement  sur un emplacement handicapé -nuisances sonores  la saleté de l'environnement (routes trottoirs déchets).
Déchets laissés sur les trottoirs / encombrants non étiquetés aux pieds des immeubles/ mégots jetés par terre ou dans le caniveau/ déchets non - Et aussi les gens qui parlent au téléphone dans les transports  Incivilités routières ou autres, il faudrait que toute personne témoin ou victime d' une incivilité puisse remonter via un espace numérique aux autorités compétentes.
Amende jet de déchets sur les trottoirs: une circulaire devra être rédiger et transmis à tout les Préfets; qui sera ensuite envoyé aux maires.
ils se déplacent sur les trottoirs sans tenir compte des piétons ... être piéton Paris, c'est souvent une vraie aventure ensoi  Le manque de respect pour le bien d'autrui ou envers des personnes  Violence verbale dans les transports en communs.
Le non respect des usagers de l'espace public par les automobilistes (pistes cyclables, espaces piétons, stationnement sur les trottoirs)    ne pas céder sa place à une personne handicapée ou âgée, se faire voler son  sac, grossièreté...   Ds l'ensemble, non respect des règles de vie en collectivité...
Saleté des trottoirs et des transports publics, expression dans des dialectes étrangers (arabe, africain, etc ... ), agressivité des motards sur la route, propagande communautariste notamment via l'affichage public dans le métro, propagande multiculturelle permanente.
Cela commence toujours petit avant de s'amplifier  Le jet d'ordures partout, les toilettes publiques laissées sales, les crachats sur le trottoir, les crottes de chien jamais ramassées, ...
Déjections canines sur les trottoirs, mégots jetés par terre, fumeurs sur les quais de gare   Cracher par terre, jeter ses mégots, se tasser dans les transports en commun sans dire pardon.
Les deux roues motorisés stationnant sur les trottoirs.
Les voitures garées sur les trottoirs.
SAletés des trottoirs (crotte, poubelle jetée   la violence, et les gilets jaunes en sont la plus pénible preuve.
Stationnement illicite  de véhicules - injures et menaces suite à des observations citoyennes-  la violence verbale et physique faite aux femmes dans la rue, la saleté de nos concitoyens, de nos villes , de nos trottoirs qui sont vraiment faits pour les chiens.
En Belgique, les trottoirs sont impeccables, les hommes ouvrent la porte aux femmes pour rentrer dans un magasin, un autre monde  les atteintes à l'environnement et à l'intégrité d'autrui.
Ex du stationnement sauvage sur les trottoirs qui ne permet pas en ville de circuler avec des poussettes ou avec des enfants.
Une répression de plus en plus prégnante sur la route, pour les chomeurs  Les crottes de chien, les déchets étalés sur les trottoirs.
les incivilités de la vie quotidienne (garé sur un passage piéton, en double file, dans un virage--garé sur les trottoirs alors qu'il y a une ligne visuelle jaune l'interdisant-voire en cumulant plusieurs, piéton traversant au rouge sans se presser devant les voitures, voitures passant au rouge), non respect de la laicité, remarques sexistes, cracher dans la rue, les crottes de chiens bien sûr, l'ébriété sur la voie publique, les chiens sans muselière (je crois que c'est obligatoire) voire sans laisse etc..etc.. on pourrait noircir des pages.
Le "chacun pour soi": sur la route (on force le passage,... ), dans le métro (on se rue sur les places assises, on ne laisse pas descendre... ), dans la rue (vélos et trottinettes sur les trottoirs, motos garées...).
les gens qui fument (encore) dans les espaces publics Le bruit de la "musique" de certaines personnes dans les transports en commun  Sanctionner les propriétaires de chiens qui font leurs besoins sur les trottoirs.
manque de respect ;    Les personnes qui ne payent pas leur transports publics  Les personnes qui jettent des déchets par terre (mégots, papiers , sac poubelle sur les trottoirs, caca de chien pas ramassés l' es fumeurs de joints qui fument en toute légalité dans la rue )  Mais elles sont toutes pénibles!!!
Le non-respect de l'espace public (rues, trottoirs, gares, transports en commun, locaux des lycées et des universités, etc.) par l'abandon de déchets de toutes sortes, de papiers et de déjections canines, les mégots et les crachats, etc.
Les trottoirs sales dans nos villes sont une honte mondiale   Recours permanent personnel qui bloque des projets revoir les systèmes d' informations pas clairs voir obscurs   atteinte au bien public , impolitesse , dégradation du bien public  La petite délinquance  Du savoir vivre.
violances sur pompier ,policele, dépôt d' ordures sauvages , les excréments  d' animaux sur les trottoirs  la non attention aux autres   non respect du code de la route (piétons en dehors des passages, voitures en double-file à certains endroits, vitesse en ville, ...) 1er temps: stage civique obligatoire sinon amende 2° temps: amende 2/ corruption et abus de pouvoir -> identifier et sanctionner 3/ nuisances et conflits dûs au voisinage (bruit, abus) médiation puis stage puis sanction  le racisme et les dégradations volontaires .
La récidive ne doit pas être là norme  -Les personnes garées sur les places PMR et trottoir (Gros gros problèmes accessibilité dont tout l monde se fiche) - le harcèlement (scolaire, de rue, au travail, dans le flyer...)  Les dégradations gratuites et imbéciles des biens publics       Les incivilités des représentants.
On peut soit se passé des represantants, soit les résponsabiliser par la Loi     les infractions au code de la Route, le non respect de l'espace public (dégradations sur la voirie, par exemple, orudres ménagères déposées n'importe où et n'importe quand        la violence verbale et physique quotidienne, la saleté   Lutte contre les tags, les mégots, les papiers jetés sur la voie publique, les excréments d'animaux, crachats  voir plus bas  Une meilleure efficacité de la police et de la justice vis à vis des délinquants  Supprimer les zones de non droit où sévissent des bandes  la saleté des routes, fossés, trottoirs sur lesquels on trouve toutes sortes de déchets : mettre au programme scolaire le nettoyage une fois par mois par exemple par les élèves des villes ou villages où ils habitent.
les chauffards sur route (vitesse, tel portable, conduite sous alcool, drogue , sans permis, sans assurance, stationnement sur trottoir), les dégradations de l'espace public ( tag, déjections canines, déchets,... ), la fraude aux transports en commun  les tags, les crottes de chien, le bruit, les crachats , la saleté, les injures….
racisme, manque de courtoisie, non respect de l'autre,  vous avez été élu donc prenez vos responsabilité  apprendre à respecter l'autre  Les nuisances sonores, et les abrutis à 2 roues qui montent sur les trottoirs, grillent les feux ou slaloment entre les voitures   Trop de poubelles traînent sur les trottoirs au lieu d'être mises dans les bacs prévus à cet effet ; les crottes de chiens sur les trottoirs  Dégradations dans le domaine publique et privé : obliger les casseurs à participer aux réparations et à écouter les victimes de ces dégradations.
L' utilisation des téléphones portables les gens qui marchent en écrivant des textos sans rien regarder les vélos et les trottinettes sur les trottoirs ou qui ne respectent pas les feux rouges les insultes les gens qui mettent leurs pieds sur les sièges du métro et plus personne n' ose rien dire car on ne sait jamais si on ne va pas se faire attaquer au cutter ou au couteau  le non respect des personnes et des choses / sanctionner les auteurs  La lutte pour la survie matérielle     Insécurité dans les cités   Agressions verbales, menaces physiques  le comportement routier le comportement environemmental (jet de detritus, defections animales...) le comportement oral (Entrez dans un commerce a Paris, et dites "bonjour".
Jeter papiers, mégots sur le trottoir, y laisser les crottes de son chien     Le non respect des règles de base du code de la route par exemple: trop de véhicules ralentissent devant un radar fixe avant de réaccélerer juste après.
Les infractions au code de la route ( stationner sur les trottoirs, en double file avec les feux de détresse, non respect des piétons et vélos), Mettre en place des agents de "civilité" Les dealers dans les rues au vu et su de tous.
La saleté sur nos trottoirs et dans nos forêts et champs est également incompréhensible à mes yeux.
code de la route jamais respecté, salissures des voies publiques  toutes , sanctionner les imbéciles  détérioration des biens (mobiliers) publics , irrespect des règles sur le bruit (moteurs trafiqués) , crottes de chiens sur les trottoirs Mesures à prendre : que les témoins de ces actes les dénoncent et surtout que les plaintes soient suivies d'effet (condamnations pécuniaires importantes)    Le harcèlement sexuel, le sexisme.
Entendre des insultes, railleries, en langue étrangère sur les places publiques, le trottoir ou le bus, et métro, et les crachats au sol, tant à l'égard de jeunes filles en jupes courtes ou jugées trop maquillées !
et surtout car dangereux : les adultes en vélo circulant sur les trottoirs, en absence ou présence d'une piste cyclable !
Crotte des chiens sur les trottoirs, stationnement des véhicules anarchiste.
trottinettes à fond sur les trottoirs.
Le manque de respect : en voiture, dans les transports en communs, dans les rues : ceux qui se garent sur des places réservées aux personnes handicapées ou devant les sorties de garages, ceux qui se serrent sur les trottoirs de façon à empêcher la circulation des poussettes ou des fauteuils roulant, ceux qui laissent les animaux de compagnie se soulager sur les trottoirs sans se munir de sacs pour "ramasser", ceux qui n'utilisent pas les poubelles mais préfèrent joncher les rues de détritus...
l' occupation des trottoirs par les vélos, trottinettes et autres engins motorisés L'agressivité des conducteurs de voiture Le sentiment de domination des motards qui exigent une priorité sur la route     Le manque de respect, l'injure envers les personnes âgées et les agents de sécurité.
Les personnes qui jettent leurs détritus dans la rue, les crottes de chiens, les vélos et scooter sur les trottoirs, les tags.
Exemple: dans les quartiers pavillonnaires entretenir le ou les trottoirs contigus(balayage déneigement....) Eviter la gratuité complète de l'utilisation d'installation publics.
Mais aussi dans la rue; exemples : non respect de l'environnement, non tri des OM, mégots de cigarettes sur les trottoirs, maîtres qui laissent leur chien faire leurs besoins dans la rue, harcèlements de toute sorte; Il faut mettre plus de gendarmes en civil (ou police municipale) dans les lieux jugés les plus sensibles et verbaliser lourdement les auteurs d'incivilités.
non-respect de l'interdiction de manifester également dégradations urbaines, incivisme des propriétaires d'animaux domestiques (propreté des trottoirs) comportement sur la route doit être sanctionné et pas au travers des radars automatiques seulement là pour générer des recettes fiscales déguisées.
Pénaliser de façon plus juste et valoriser les bonnes conduites  Le manque de respect sur la route,sur les trottoirs ( voitures garées n'  importe ,gênant le passage des piétons ) le jet  permanent de mégots ,de détritus,le bruit en tous lieux particulièrement l'  été.....  le fait de ne plus pouvoir donner un avis sans être catégorisé.
vélo ou planche sur trottoir ... retrait d'allocation ou amande  persuasive !
Impolitesse et pollution ordinaire ( déchets etc.)  Tout ce qui est en lien avec les transports et déplacements : respect du code de la route, bruits émis par certains véhicules en ville, vélos sur les trottoirs, trottinettes à fond au milieu de la rue...
L'indifférence des gènes que l'on occasionne aux autres : stationnement gênant, bruit, dépôts sauvages d'ordures ...   non respect des feux, des passages piétons, vélo sur les trottoirs...
(MODE HUMOUR ON) Peine de mort pour les personnes qui jettent leur chewing gum sur le trottoir (MODE HUMOUR OFF).
Chaque incivilité doit être expliquée et sanctionnée si nécessaire (tolérance zéro + pédagogie) : expliquer au motard qui fait des tours et des tours du quartier en pétaradant à minuit qu'il gâche la vie de 1 000 personnes + sanction adaptée, les fumeurs dans le métro, l'automobiliste mal garé sous des échafaudages avec un trottoir trop haut qui oblige une femme enceinte avec une poussette très lourde à faire un détour de plusieurs dizaines / centaines de mètres (c'est du vécu)  Les incivilités et la violence sont le plus souvent liées à l'injustice sociale.
Les infractions routières en ville (refus de priorité, stops et feux brûlés, places handicapés occupées par des valides, vélos sur les trottoirs ... ), les injures et comportements déplacés dans la rue, les dégradations urbaines (tags, défections canines ... ), fraude dans les transports en commun : là, une vraie répression s'impose, les autres mesures ayant fait la preuve de leur inefficacité au fil des ans  L'irrespect, l'intolérance.
vol, cambriolage, agression sur des personnes agréées, sur des femmes    Pollution et rejet des déchets: de vraies sanctions/contrôles et toujours de l'éducation La violence: diminuer le stress des gens en améliorant leur condition de vie, en valorisant leur travail, de l'éducation toujours, du sport    Incivilités très graves : - les visages masqués - les insultes ou intimidations, proférés par un individu et a fortiori par un groupe - le non-respect du code de la route (téléphone au volant, stationnement sur trottoir, ...) Comment lutter : sanctions judiciaires sévères Incivilités moins graves : - le non-respect des règles dans les lieux publics (ex : téléphoner à sa place dans le train, crottes de chien sur les trottoirs, tapage nocturne...) Comment lutter : des sanctions systématiques, et croissantes avec la récidive (ex : nettoyer des espaces verts publics pendant 1h la première fois, 2h la seconde, etc...)  augmenter les caméras de surveillance dans les rues  Le téléphone au volant ce sont des danger de tous les jours.
les incivilités s' arrêteront quand la justice punira au porte monnaie,  pour moi 90% est le fait de mineurs qui ne risquent rien maison de correction et suppressions des aloc aux parents     absence des clignotants (y compris ds les rond points) Décharges sauvages (cela dit les déchetteries restreignent de plus en plus les utilisateurs)  Les dejections canines sur les trottoirs Le respect en general.
CROTTES DE CHIENS ;  SCOOTERS et MOTOS HYPER Bruyantes ; VOITURES stationnées sur les trottoirs ou sur les pistes cyclables ;  CRACHATS par terre ;  MEGOTS jetés partout ;  La grossièreté et les regards méprisants.
les jardins d'immeuble mentionnent souvent "interdit aux enfants"     ceux qui grilles les feux rouges devraient être automatiquement photographiés  plus de personnel pour verbaliser la vie courante: crottes de chien , vélos sur trottoirs , etc....
Cela va des simples crottes de chiens sur les trottoirs au biens publics saccagés, en passant par les insultes aux caisses de magasins, sans compter, et pire, la cible dont sont victimes les pompiers, les médecins dans certains quartiers, le personnel soignant aux urgences, etc...   la violence gratuite et pour lutter contre cela ,avoir plus de fonctionnaires dans les cites et pas prendre du fric au contribuables par des proces .on a peur d aller voir les délinquants  un ensemble de (petites) choses ;  Les mensonges permanents des élus et leurs malhonnêteté.
Incivilités des maîtres de chien sur les trottoirs.
La violence pour un regard mal interprété, le non respect de l'utilisation des trottoirs.
les degradations de bien public, le manque de respect des personnes    Les mensonges d'une partie de la classe politique au niveau national....  absence de respect dans tous les domaines.Une personne qui jette un mégot sur le trottoir ou un homme politique qui méprise un sans papier ou sans abri sont irrespectueux tous les deux.
La saleté des trottoirs (mégots, crottes de chiens, papiers...).
Les mégots jeter au sol, les décharges sauvages, .............  transports publics, sorties des écoles, remarques acerbes sur les trottoirs, arret du vehicule en pleine rue pour discuter avec un tiers,,,,,  Injures, harcèlements , vols, agressions.
je suis à la campagne et il n'y a jamais d'incivilités, tout le monde se respecte  insecurité ,  bandes qui font regner leur loi mettre une vraie operation de nettoyage de ces delits  Le stationnement anarchique sur les trottoirs et les pistes cyclables.
Les insultes au volant, les "petits" déchets qui envahissent les trottoirs, les routes (mégots, chewing-gum, sacs plastique ou papier, ...) sont autant de gestes qui semble anodins, mais représente une première forme d'incivilité.
Gens qui urinent dans la rue, 2 roues sur les trottoirs, feu rouges...
Le bruit, les arbres du voisin qui tombent dans le jardin, les chiens qui salissent les trottoirs, pour lutter il faut verbaliser ce type d'incivilité.
Les hommes qui insultent les femmes dans la rue (harcèlement), les déchets sur la route ou les trottoirs.
lutte contre toutes les triches  Agressions des personnel de police, des journalistes, dégradations de commerces, de mobiliers urbains, blocage de la vie économique  Les casseurs, les pollueurs ; Les vols, les larcins, la délinquance en col blanc  Dans certains quartiers, être obligé de changer de trottoir car un groupe de jeunes (ou moins jeunes) est attroupé sur ce trottoir   Les insultes et dénigrements sur les réseaux sociaux.
Toute dégradation devrait être sanctionnée (de la crotte de chien laissée sur le trottoir à l'abri de bus volontairement dégradé).
La propreté sur nos trottoirs, la mendicité sur les trottoirs avec souvent des groupe de chiens, le démarchage racolage.
réponses plus haut  Les gens qui prennent les trottoirs/rues pour des poubelles; ainsi que le non respect des cyclistes par certains véhicules.
les mensonges et manipulations de la plupart des homme et femmes politiques       de l'education, de l'autorité, des sanctions....   la saleté sur les trottoirs, les crachats, les déjecton de chiens, les dépots de plastiques, la dégradation des biens publics (hors GJ) des amendes existent, les appliquer.
Les comportements violents dans la rue /  Les personnes qui n'adhèrent pas aux valeurs de la France / Les critiques virulentes et non constructives  Solutions apportés : Responsabiliser les citoyens pour qu'ils réagissent à ces situations violentes (communication, sensibilisation, éducation)  Ce qui me dérange souvent c'est de devoir descendre du trottoir quand 3 ou 4 jeunes arrivent en face de moi sans l'intention  ni de me laisser passer ni de s'excuser .Ce sont souvent des petites choses qui irritent .
manque de respect des gens, des règles de la république, des institutions, de l'autorité............  cracher dans la rue , devant les établissements scolaires , les conduites dangereuses sur route et trottoir( vélo , moto , auto.... ),les insultes au volant  les déchets sauvages  les comportements insolents d'élèves   le comportement de certains hommes envers les femmes   Lutter contre en appliquant d'abord la législation, les règlements en vigueur .
ca donnerait peut etre des emplois a certains et d'autres serviraient au moins a qq chose     les incivilités routières, le fait de trainer dans les rues le soir, les gens qui crachent ou jettent leurs déchets par terre, les gens qui ne respectent pas les femmes et leurs tenues vestimentaires, les personnes qui font faire à leurs chiens leurs besoins sur le trottoir ou devant les portes d'entrées d'immeuble sans ramasser.
Elles sont nombreuses 'crottes de chiens sur les trottoirs, cigarettes,  LE MANQUE DE RESPECT   dégradations des biens et des lieux publics, injures et violences envers certaines personnes Lutte par l'éducation, l'école, la culture  Le non-respect des différences et l'islamophobie  L'irrespect sous toutes ses formes, le manque de politesse, de courtoisie; les règles de base de la vie; cela est valable pour tout le monde  Le non respect des autres, sous prétexte qu'on est libre !
Déchets divers (mégots, déjections canines, papiers, sacs poubelles sur les trottoirs).
C'est en fait une éducation complète qui a souvent été ratée   Les agressions et l'insécurité dans les espaces publics   Les incivilités routières me sont particulièrement pénible et l'application à minima du code de la route serait un grand bien  Les voitures garées sur les trottoirs, les déjections canines et autres déchets laissés sur le trottoir, les dégradations volontaires des radars  par exemple..
Merde de chien et vélo sur les trottoirs .Vélos sans lumière !
Encombrants sur les trottoirs .Dégradation des mobiliers urbains , Absence de toilettes publiques .
Le manque d'éducation général à la vie en société   Le bruit, les crottes de chiens le stationnement gênant le passage sur les trottoirs; donc une infinité de "petits comportements" dont l'accumulation finit par pourrir "le vivre ensemble".
se garer sur plusieurs places de parking (un vrai cancer dans les centres commerciaux) ; les vélos roulant sur les trottoirs ou roulant la nuit sans lumière ou ne respectant pas le code de la route (arrêt aux feux, non signalement du changement de direction, etc...  ce n'est pas le problème   les dégradations, l'irrespect, la violence des sanctions, des amendes dissuasives   le manque de respect via des violences verbales et physiques reprimer par des amendes locales  Manque de respect envers les femmes  Les blocages en tous genres.
Les déjection et l'urine des animaux de compagnie sur les trottoirs et les bas des murs des maisons; les odeurs pestilentielles des espaces pour chiens; les nuisances des aboiements nocturnes et toute la journée; les dégâts (excréments et urine) laissés par les chats des voisins dans les jardins et potagers des particuliers !
Le code de la route  les injures , les destructions de voitures dans les rues , les excréments d'animaux sur les trottoirs , le bruit excessif, les insultes aux forces de l'ordre et autres bagarres violentes contre elles.
l'absence de considération pour les biens communs (dégradation, appropriations) ainsi que les problèmes liés à la mauvaise appropriation des codes de conduites en société (lié le plus souvent à une absence d'éducation)  Je n'en sais rien  Trottoirs de Paris.
Par exemple : on glisse sur les crachats sur les trottoirs..... etc....
le manque de respect des lieux publics (propreté, tags etc...) et de la nature  - l'impolitesse et l'égoïsme (pas de prise en compte des gestes écologiques (mégots sur le trottoir, ....) le consumérisme à tout crin  - La place de la voiture dans notre société  mégots, crottes de chien sur les trottoirs, incivilités au volant   manque de respect, misogynie, dégradations des biens publics; EDUCATION, EDUCATION, EDUCATION  La violence verbale ou physique, le maque de tolérance, le non respect des lois et législations.
Non respect du code de la route Déchets sauvages partout : trottoirs, campagne, plages, mer ...
les discriminations, couleur de peau, les personnes fortes ou mal vêtus, les sans dents, les personnes qui ont du mal a s'exprimer   La violence, le bruit inutile, l'intolérance   irrespect des règles  Trop à dire….la propreté doit il me semble être réapprise...plus personne ne s'émeut de voir les murs de nos villes pollués de tags petits ou grands (une réelle politique d'éradication est possible) Des campagnes de sensibilisation sont à mener  crotte de chien sur les trottoirs, incivilités au volant  Irrespect, agressivité, violence, dégradations, saleté  le non respect de l autre ... ...de la transmissions  Le non-respect de l'autorité public avec des provocations non punies et le jet de déchets sur la voie publique, notamment le long des routes  ceux qui cassent, volent et ne respectent pas les valeurs d'autrui.
Le stationnement sur le trottoir obligeant le piéton à marcher sur la route.
Les dégradations de biens publics ,les déjections canines sur les trottoirs,, les déchets jetés par terre ou sur la plage alors qu'il y a des poubelles ,les gens qui ne laissent pas passer les handicapés ou femmes enceintes  aux caisses prioritaires  idem pour les places réservées dans les transports en commun ou pour les places de parking Il faut sensibiliser le personnel et contrôler et sanctionner davantage et sévir, mettre des amendes  élevées  Manque de respect de ceux qui se croient au dessus de tout  question précédente et exemple dans les transports en commun.
enfants non attachés en voiture ou aux places avant : la pédagogie ne suffit plus, il faut durcir la répression idem pour le téléphone au volant ; il est inadmissible que l'on ne puisse stopper cet incivilité idem pour stationnement sur les places handicapés   Le non respect de l'environnement : déjections canines, papiers, emballages de fast food qui volent partout, crachats, et véhicules garés sur les trottoirs et les passages pour piétons.
Impolitesse, manque de respect, vulgarité   la dégradation des biens publiques qui appartiennent à tous    Les crottes de chien et les mégots de cigarettes sur les trottoirs    Degradations de l'environnement (urbain ou naturel)  Les incivilités, autant de la part des forces de l' ordre que des citoyens,  c' est cette violence dite des « quartiers chauds de France » ou même les forces de l' ordre ont peur d' y aller, se font caillasses etc.
Une déjection animale sur un trottoir me gène moins que le bruits incessant des véhicules qui polluent l'atmosphère.
le comportement agressif de certains trop nombreux automobilistes     Impolitesse, Non respect d'autrui et non respect de l'espace public : dégradation, casse, trottoirs jonchés de détritus, Déjections canines en ville, Voiture garée sur trottoir, Passages piétons inaccessibles, etc - Caméras de surveillance et amendes   Non respect de l'autre   respecter davantage les personnes et les traiter équitablement devrait faire baisser le niveau d'incivilité  La haine sur les réseaux sociaux : supprimer les réseaux sociaux.
Appliquer les lois et les impliquer dans les soins et le nettoyage       les inciviltés que je peux rencontrer:la fraude fiscale; la saleté dans le metro, les abus de pouvoir de certaines corporations qui utilisent la grève dans leur unique intérêt, les excès de vitesse; le stationnement en double file en abusant des feux de détresse; les vélos, trottinettes sur les trottoirs;  les incivilités que d'autres peuvent rencontrer: le racisme, le sexisme; et toutes les discriminations  Le non respect des places handicapées, les chewing gums jetés dans la rue, le non-respect des distances de sécurité en voiture...
Le stationnement gênant, particulièrement sur les trottoirs et passages piétons.
Les vélos qui roulent sur les trottoirs en toute impunité...le non respect du code la  route ... détérioration des biens publics ...
Vols cambriolages insultes dans transports publics harcèlement sexuel /  incivilités : se garer sur trottoirs, porter la burqa dans les lieux publics,  conduites auto ou moto à risque , trafiquer la drogue dans les quartiers , incendier les biens d autrui comme voitures, polluer les lieux de déjections canines jeter ses mégots en ville pousser les gens en ville si monde .....
Il faudrait plus de contrôles et croisement de fichiers impôts et Sécurité sociale  Ce qui m'agace le plus ce sont les gens qui ne respectent rien ; c'est plein de petites choses qui paraissent bénines : jeter un truc par terre, se garer sur les places d'handicapés, les trottoirs ou autres, tâter les fruits sur les étales, être avec quelqu'un qui passe son temps au téléphone, les multiples attitudes sur la route...........................................  Probleme mal posé.
Toutes les agressions sexistes  Les trottoirs tachés, les crachas, les incivilités des automobilistes, dans les transports en communs, se garant en triple file et entendre les klaxons à 6heures du matin des pauvres gens bloques qui ne peuvent pas aller travailler  ... liste non exhaustives !
Laisser son animal domestique faire ses besoins sur les trottoirs.
En Suisse par exemple c'est interdit et sanctionné, alors c'est un plaisir de se promener sur des trottoirs propres.
Et propos déplacer envers les femmes dans la rue  les voitures garées sur les trottoirs, les trottoirs et autres sols considérés comme des poubelles, le vol de tout ce qui peut être laissé à portée de main, le non-respect et les insultes envers les femmes dans la rue,   Dégradation des biens publics et non-respect de la diversité des personnes.
Les stationnement gênants et la pollution des trottoirs (crotte de chiens, déchets, mégots,...) développer les moyens de transports en communs et les vélos Pollution des trottoirs -> plus verbaliser les comportements nuisibles (jets de mégots sur le trottoir, détritus, etc) et mieux valoriser la filière de traitement des déchets   Le non respect des lois .
Les portables partout, la saleté généralisée, le bruit des pots d'échappement non conformes, les excréments de chiens sur les trottoirs.
les décharges sauvages, les crottes de chiens sur les trottoirs, la saleté.
Par exemple, les tags sur les murs,  les déjections canines sur les trottoirs.
Les crachats Les merdes de chien Les mégots de cigarette Les chewing-gums  Les déchets jetés sur les trottoirs  Le non-respect du code de la route      J' ai la chance de vivre dans un endroit privilégié de ce point de vue.
Tout ce qui m'insupporte est l'expression d'un manque d'éducation : crottes de chien sur les trottoirs alors que la mairie a mis en place des lieux et des distributeurs de sacs, les jeunes qui jettent dans la rue leurs canettes vides et leurs déchets de chez Mac Do, les riverains qui ne se préoccupent pas des jours de ramassage des ordures et qui polluent les rues,...
Dégradation et casse des biens publics : appliquer les condamnations prévues dans la loi Propreté des trottoirs en ville : amendes élevées aux contrevenants    La perte des règles de politesse et de savoir vivre dans les espaces communs et sur la route.
Je ne sais pas comment changer cela  l'irrespect, les violences gratuites  les injures ,les atteintes physiques ,la casse , les effractions , prendre des mesures radicales pour ces gens la  cherchez leur provenance   Agressivité, manque de savoir vivre et de politesse dans les espaces communs et sur la route Dépôt de déchets sauvages dans les espaces communs Agressivité envers les femmes    le chacun pour soi, le manque de respect     Propreté urbaine, agressivité dans le comportement des usagers de la ville (stationnement, bruit, motos sur les trottoirs etc.)  Sanctionner les incivilités et les parents qui laissent leurs enfant livrés à eux-mêmes.
les incivilités les plus criantes sont le non respect des règles basiques de vie en société, exemple les voitures garées sur les trottoirs sans laisser le passage pour des personnes handicapées en fauteuil roulant, déficientes visuelles, pour les familles avec une poussette, fumer dans les lieux publics, griller un feu rouge........   déjections canines, comportements au voalnt.
Pénaliser mais aussi éduquer et améliorer la proprété des trottoirs dans les villes   vouloir tout pour rien en estimant n'avoir que des droits abus de position dominante à commencer par l'automobiliste vs le piéton  Toutes celles lié à un état alcoolique.
Crottes de chien sur les trottoirs.
Voitures garées sur les trottoirs.
La tricherie dans les passages du métro,  les cigarettes sur le trottoir, les chewingums écrasés au sol, le manque de respect des policiers et surtout le peu de respect que certains jeunes ont vis a vis des personnes âgées, la perte de la hiérarchie.... Et d'autre qui font que les français ne sont pas trop appréciés par les étrangers..
D'autres incivilités: les crachats sur les trottoirs, les papiers et les mégots de cigarettes un peu partout.
Etre "étranger" et subir des propos racistes Etre jeunes et avoir a supporter les propos des plus agés qui nous insultes d'incapables alors que nous sommes leurs descendance et que si la planete est dans cet etat dégueulasse, c'est en partie de leur faute   agressivité au volant , dans la rue  , quartiers dangereux ou mème la police ne va plus ... traffic de drogue devant les écoles  Impolitesse de jeunes générations (insultes, crachats, bousculades), dégradations des lieux publics (tags,..), déversement de déchets n'importe où malgré les déchetteries, non respect du code de la route, déjections canines sur les trottoirs des villes, non respect des règles de stationnement par les gens du voyage (expulsion immédiate quand les communes respectent les lois), vendeurs à la sauvette de produits contrefaits par des populations immigrées exploitées sur les lieux de manifestations ou lieux touristiques (lutter contre ces réseaux),...
la saleté dans la rue et les agressions (physiques ou verbales) : il faut mettre en place une police de proximité  les petites incivilités (par exemple: voir quelqu'un jeter un mégot sur le trottoir ou par la fenêtre de sa voiture est insupportable).
Bruit, musique dans les appartements, crottes de chien devant la porte, bousculades sur les trottoirs (à vous de vous ranger), mépris de tous dans les conversations, refus de se reconnaître une responsabilités quelconque.
violence verbale,physique,dégradation des lieux publics   La sécurité pour les piétons sur les trottoirs.
Et on laisse faire....  Toutes, ...en particulier sur la voie publique  Etre traité d'illéttrés, de gens qui ne sont rien, de refractaires aux changements,  de fainéants  les espaces publics "privatisés" par des bandes (trottoirs, centre commerciaux); la mendicité agressive    les zones de non droit  Ne pas ramasser la merde de son chien .
Celles que je trouve les plus penibles sont en général celle des automobilistes, mais c'est en general un signe d'individualisme : stationnement sur trottoirs, vitesse excessive, non respect des priorités...
le non respect de la propreté voir l'atteinte au bien publique, jeter par terre, salir, dégrader etc... sanctions lourdes financières et pénales    le non respect du code de la route (y compris le stationnement) ou des règles de vie quotidienne (nuisances sonores, ...)  La non inclusion des personnes souffrant de handicap et la non inclusion des différences quelles qu'elles soient (économiques, sociales, culturelles, politiques, religieuses)  Les crottes de chiens sur les trottoirs !
Les gens qui ne mettent pas leur clignotant (notamment dans les ronds-points), qui crachent par terre, qui ne se décalent pas pour fluidifier la circulation (trottoirs, magasins, etc), qui fument devant les bâtiments de telle manière qu'il est impossible d'entrer ou de sortir sans passer dans un nuage de fumée fétide, qui ne laissent pas leur place aux personnes prioritaires dans les transports en commun, qui jettent leurs détritus par terre, etc.   le racisme anti-blanc n'est jamais évoqué, pourtant il est quotidien… nous les fromages qui puent...  les comportements sexistes et homophobes    1) Jeter ses ordures n'importe tout et salir nos rues (Papiers, bouteilles, canettes, déjections canines...)  2) L'indifférence et l'égoïsme de tous.
Il est insupportable de voir quelqu' un fouiller dans une poubelle en espérant trouver quelque chose à récupérer et qui répand tout sur le trottoir avant de s' en aller.
J' ai eu honte de voir l' état des rues ; mégots, détritus de toutes sortes jonchent les trottoirs et les caniveaux ; il y a des graffitis partout, des autocollants et des affiches sont collés n' importe tout (poteaux, feux de signalisation, bornes, devantures des magasins, lampadaires, etc.).
Et aussi, au passage, les mecs en bagnoles qui ont leurs places sur les trottoirs, dans les rues, sur les boulevards, et qui méprisent les piétons à coup de klaxons ou d'accélérateurs...
Détournement d' argent public ..  dégradations de tout ordre et rejet de déchets divers sur la voie publique et dans la nature : avoir un montant d'amende très dissuasif  Les tags, la vulgarité, les détritus jetés dans la rue, le non respect de son prochain  Les insultes, les ordures jetées par terre, les voitures qui se mettent au milieu de carrefours et bloquent la circulation, les personnes qui parlent fort au téléphone en public comme s'ils étaient seuls au monde, les jeunes qui restent assis dans les transports lorsqu'il y a des personnes âgées, femmes enceintes qui restent debout    Manque de politesse, Mais cela releve plutot de l'environnement familial  Les crottes de chiens sur les trottoirs, sur les places publiques, dans les parcs, etc.. Pourquoi ne pas faire respecter la loi existante?
Le port du voile très choquant, la pratique d'une religion dans la sphère publique, le déballage des poubelles sur les trottoirs...      Juste un exemple : les pistes cyclables sont souvent des dépotoirs (si on entretenait les chaussées comme les pistes, ce serait la révolution).
Le stationnement de véhicules sur les trottoirs empêchant des personnes à mobilité réduite de se déplacer.
les nouveaux moyens de transport qu'on retrouve partout en ville, les velo a contre sens, ou sur le trottoirs,  Une certaine anarchie sur les voie de circulations, et dans la vie en générale, sans respect pour les autres Attaques sur des pompiers, des policiers, des personnels soignant en hôpitaux,  Violences physiques et verbales, vols... ça c'est visible mais quid de l'invisible au quotidien (trafics divers, fraude fiscale...)  Saleté, impolitesse, destruction de biens publiques, etc.
Quand des gens prennent les trottoirs ( ou les espaces verts) pour des crottoirs.
Le harcèlement de rue et dans le métro, les tags sur les monuments et les murs dans la ville, les ordures et mégots jetées n'importe où dans la rue, les crottes de chien sur les trottoirs, le comportement de certains automobilistes discourtois, la resquille dans les transports en commun, etc, etc  Comportement dangereux au volant, individualisme, "jem'enfoutisme" Responsabiliser les parents (fortes amendes) Et déployer des moyens pour sensibiliser, éduquer (prendre le problème à la source)   Le respect de l'administration et les pouvoirs publics vis a vis du citoyen, le respect du citoyen vis à vis de l'administration et les pouvoirs publics.
le manque de respect pour la propriété collective  ou privée : vandalisme, tags, casse, vols dégradations ..... il faudrait faire payer les "faiseurs de troubles"  y compris  en réduction d'aides sociales si il le faut appliquer le principe du casseur//réparateur  Le non respect du partage des trottoirs entre cyclistes, automobilistes mal garés, trottinettes etc... qui rendent les rues impraticables pour les  personnes âgées et/ou handicapées   le manque de civisme des propriétaires d'animaux qui ne ramassent pas les déjections de leurs chiens les abus du recours aux service d'urgence au sein des hôpitaux et/ou au numéros de secours pompiers  par des personnes qui pourraient consulter leur médecin de ville   Créer une police de l'environnement aux pouvoirs de verbalisation immédiats comme dans les transports en commun   destruction bien publique destruction des mobiliers urbain  ou monument  Il y en a tellement !!!!!!!!
crachats, crottes de chien, stationnement interdits, comportements dangereux d'automobilistes     la place dans les transports, le jet intempestif des mégots, les déjections canines, la circulation sur les trottoirs des engins à 2 roues, la circulation et le stationnement anarchiques des engins de transport (voitures, motos et autres..),le non respect des espaces publics , la fraude affichée dans les transports  le plus pénible a mes yeux est le "tout est du" de certaines personnes.
Déchets sur la voie publique  le non respect des lieux, les gens qui jettent papiers et autre détritus dans la rue     l'irrespect: siffler une femme dans la rue, insulter qq, mettre sa musique à fond dans les lieux publics- les crottes sur les trottoirs / le non-respect du code de la route par les piétons ( traversée hors passages piétons)- par les cyclistes qui n'empruntent pas toujours les pistes cyclables- les automobilistes qui collent en voiture,  ne mettent pas leur clignotant ou grillent  les feux ou les stops   l'éducation  est une des clés pour lutter contre les inciviltés  Que les gens se sentent responsables et écoutés et pas faire n'importent quoi.
l'agression verbale, les nuisances sonores, la fraude aux transports...   petite délinquance , harcelement de rue, incivilités dans les écoles,collèges et lycées  Racisme, Homophobie, sexisme, discriminations envers les handicapés     les déjections canines, les emballages jetés dans la rue, les incivilités dans les transports en commun, les voitures garées sur les passages piétons et les trottoirs, les mégots, le harcèlement de rue etc.
Le mépris des médias en général pour le peuple   incivilités et agressions verbales ou physiques dans la rue ou les transports en commun (souvent axées sur les jeunes filles) , tags sur les bâtiments, trottoirs sales et rues qui ne sont plus entretenues (trous ... ), les gens qui crachent dans la rue ou jettent leurs papiers par terre, l'inculture et agressivité, le fait aussi que beaucoup de gens ne paient pas en toute impunité les transports en commun.
Les cyclistes qui circulent sur les trottoirs, et en plus en sens interdit.
Ceux qui se garent sur les trottoirs ou les passages piétons.
Vols, violences sur la voie publique et dégradation du bien d'autrui   le non respect des règles du vivre ensemble, vitesse excessive, encombrement des trottoirs, plus encore, indifférence, insultes, discrimination...   non respect des limitation de vitesse - feux rouge brûlés - cyclistes et piétons en infraction perpétuelles -  le non-respect des personnes et des règles de vie, la politesse, l'individualisme l'école est la base de l'initiation pour tout y compris sur les comportements civiques.
Si l'on est capable d'avancer sur des problèmes simples comme cela, on pourra s'attaquer à plus difficile car évidemment, au travers d'actions semblables, les citoyens se rencontrent...   le manque de respect de l'autrui, les vélos qui roulent sur le trottoir, les insultes, ect.
1) déchets canins et ordures sur les trottoirs 2) nuisances sonores 3) parking sauvage des véhicules 4) insultes et menaces dangereuses de conducteurs de voitures agressifs   Que faire face à des individus sans éducation , forts  de leur impunité , à part appeler la police !
*La saleté, les déchets sur la voie publique, le commerce de drogue dans les Cités * la destruction de biens publics et/ou privés hors et durant les manifestations * les bagarres pour un oui ou pour un non * le harcèlement (surtout de la gente féminine) dans les transports publics * les vélos, trottinettes et autres engins dangereux sur les trottoirs * les vélos sur les routes et non sur pistes cyclables qui sont, rappelons le obligatoires.
non respect des piétons sur trottoirs et passages protégés ; respect du code de la route (signalisation ; comportements dangereux ..) regards sur des jeunes fillesen robes ou jupes  , réflexion ..; pour lutter sanctionner  Malheureusement, les envahissements des espaces publiques par les gens du voyage.
merde sur le trottoir, tags sur les murs, poubelles jetées ds la rue....etc  les médias qui crachent a longueur de journée leur venin.
Les dégradations de biens publiques .Les vélos sur les trottoirs .L'impolitesse .
Déchets sur les trottoirs, fraude dans les transports en commun, conversations téléphoniques à haute voix dans les lieus publics, etc....  Impolitesse, manque de respect.
La liste est interminable!dégradations dans les espaces publics, bruit dans les rues des villes la nuit, vélos qui roulent sur les trottoirs, personnes qui oublient les déjections de leurs chiens sur les trottoirs, voitures qui se garent sur les passages pour piétons etc...etc... Mettre des amendes   les insultes, l'intolérance et les dégradations matérielles qui peuvent créer un sentiment d'insécurité dans la population.
Il faut remettre les valeurs du décalogue au centre du projet social  Manque de respect, insulte à la France  le port du voile intégrale dans les lieux publiques,les agressions de nos sapeurs pompiers policier,gendarmes,médecins facteurs etc aujourd'hui dans certains endroit et à partir de certaine heures des catégories de personnes doivent changer de trottoir  ou carrément ni vont plus ,les agressions de femmes en jupe ou mini le racisme anti Français,anti blanc par des citoyens d'origines étrangères  de nationalité Française  L'irrespect sous toutes ses formes nombreuses...
Dans la vie de tous les jours: le mépris du piéton et du cycliste dans beaucoup de ville, l'espace urbain abandonné à 85% à l'automobile, l'espace sonore abandonné à la voiture, la pétarelle, la Harley-Davidson, les trottoirs abandonnés au voiture en "stationnement, aux merdes de chients aux poubelles, aux réverbères et parfois à des chicanes pour ralentir le piéton   La casse impunie.
Apprendre le respect,  Punir les propriétaires de chiens qui ne ramassent pas leurs déjections, ceux qui ne tiennent pas leur chien en laisse sur les trottoirs.
Les personnes qui se déplacent à grande vitesse sur les trottoirs (vélos, motos, patinettes);  action les interdire par la loi avec de grosses amendes Les crottes de chien qui inondent les trottoirs malgré les interdictions, même action L' agressivité et les insultes dans la rue  action ??
Mais on peut également citer la pollution sonore de toute nature, le non déneigement des trottoirs, les stationnements sauvages....  harcèlement de rue, déchets jetés n'importe où  Délinquance, impolitesse, agressions, insultes, propos racistes  les vols à la campagne qui sont devenus très courants, les voitures tournent sans arrêt pour guetter la maison vide car ils savent que les gendarmes arrivent après le vol (trop de distance).
Même si ce ne sont pas les choses les plus graves, je subis en tant que piéton et cycliste le comportement des automobilistes (en ville stationnement sur les trottoirs, insultes), en tant qu'automobiliste sur la route les comportements à risque (dépassements dangereux, excès de vitesse).
le harcèlement moral et physique     Crachats, déjections, ordures, cannettes, vélos, voitures sur nos trottoirs.
le personnel politique qui ne respecte pas les lois de la republique  Là où je me trouve ce sont les crottes de chien sur le trottoir laissées par des maîtres qui sont parfois des petits vieux bien comme il faut.
le non respect  le non respect de la laicité, le sexisme   Les merdes d'animaux sur les trottoirs.
Déjections canines sur les trottoirs : rétablir un impôt pour les propriétaires de chiens .
Les déchets sur la voie publique, les graffitis sur les murs, les véhicules en stationnement gênant sur les trottoirs.
Eduquer les plus jeunes, sanctionner dès  16 ans par des travaux de ramassage, de réparation   apprendre aux français la solidarité  Mégots de cigarette , déchets sur les trottoirs, utilisation indue d'emplacement de parking handicapé.
Pour ceux qui crachent, leur faire nettoyer les trottoirs.
Irrespect de la laicite, femmes voilées, crachat dans la rue, violences verbales souvent gratuites, uriner dans la rue...  nos trottoirs sont une honte à titre d'exemple - pratique dans un premier temps la politique de la "vite brisée"    Trop de déchets jetés par les vitres des voitures,   les personnes qui jettent leurs détritus n'importe où alors qu'il y a beaucoup de poubelle .
Le refus d'être français mais de profiter de la France  Les crottes de chien, le non respect du code de la route, les vélos sur les trottoirs et dans les sens uniques.
agressions et insultes; non respect des règles; pollution par jet des déchets sur les plages, par les fenêtre de voitures,... Et surtout les manifestations violentes devraient être sévèrement réprimées... de nos jours c'est devenu un mode d'expression "normal"  Dégradations urbaines des biens communs, le non respect de la propreté des lieux publics , des trottoirs .
prise en compte des exaspérations  Non respect des règles de la route, non respect des autres, non respect de la propreté  La casse dès qu' il y a une manifestation, et priver les non manifestants de garder leur liberté  Faire chier son chien sur le trottoir du voisin...
LES CROTTES DE CHIEN SUR LES TROTTOIRS, LES DETRITUS,  LE TAPAGE NOCTURNE, LES TAGS SUR LES MURS, VANDALISME SUR DOMAINE PUBLIQUE  Le manque de respect les conducteurs qui mettent en danger les autres les violences mette réellement les policiers en face et plus de répression envers les réel délinquant et non envers les gens lambda qui font de leur mieux pour vivre et respect les lois   La vie en société doit intégrer les notions de respect de l'autre.
J' aimerais aussi que la France fasse plus pour le tri collectif dans les administrations mais aussi chez les entreprises ou dans l' espace publique ( trottoirs...).
Dechets mac DO sur route ou trottoir  Les blocages de route et autres qui privent de la liberté de travailler.
Le bruit du voisinage, les chiens qui aboient, les trottoirs encombrés par les voitures, les décharges sauvages....sans que le premier magistrat de la commune ne s'en offusqu  les récentes incivilités:un collaborateur de l'élysée qui fait sa police,les mensonges devant la commision de lois,le fait que le pdg d'une marque auto dont l'état est  actionnaire soit français mais hollandais pour le fisc    Excréments de chiens sur les trottoirs, voitures en double file, dégradation des équipements publics et privés, délits de fuite   Agressivité verbale ou physique.
Ces délits sont la plupart du temps non pénalisés (personnes relâchées)  Le non respect d'autrui (ex : déjections canines laissées sur le trottoir même si le propriétaire est présent - vandalisme des mobiliers urbains et locaux - refus de laisser traverser un piéton - Prévention puis sanction ( travaux d'intérêt publique) si récidive  Nuisances sonores, nuisances canines (crottes, aboiements... Que les lois actuelles soient déjà appliquées et que les maires puissent exercer leur pouvoir de police.
Les agents municipaux de ma ville traques plus les voitures  en dépassement de stationnement et ferment les yeux sur les incivilités  Alcoolisme sur la voie publique  Crottes de chien Impliquer d'avantage les propriétaires quand les locataires laissent leur poubelles sur les trottoirs , actuellement dans ma ville Montauban ,les trottoirs sont pour tout (vélo , Terrasses de café débordantes ,stop piétons des magasins ) sauf prévention par l'éducation pour les piétons Dépotoirs sauvages d'encombrants Revenir à un langage moins ordurier par les animateurs et journalistes voire par les politiques à la télé   non respect de l'espace public : bruits intempestifs, dépôts de déchets, dégradations  amende et/ou service d'intérêt général ( nettoyage, aide à des associations ...)  les incivilités routières en tout genre  Les dégradations / la manque de respect aux forces de l' ordre / la délinquance    la politesse, le respect.
La vitesse non respectée sur route et autoroute   La saleté des rues , des trottoirs , des transports en commun , ... la dégradation du mobilier urbain , du bien public Le bruit ( deux roues !!! )
excès de vitesse des camions non sanctionnés (80 sur routes ils roulent à 95), non nettoyage des trottoirs si il y a de la neige.Les gendarmes ou policiers qui dépassent les limites de vitesse avec leur véhicule personnel et qui nous font la morale après.
non respect des lois ,de la citoyenneté et le racisme anti blanc venant de certaines personnes    Ceux qui parlent fort au téléphone dans l'espace public ou marchent en regardant leur écran; qui utilisent les trottoirs plutôt que les couloirs cyclables.
L' accumulation des engins roulants sur les trottoirs des villes, au mépris des piétons, des poussettes et de tout ceux qui vont trop lentement ...  1) la devise du français n'est pas "liberté, égalité, fraternité" c'est "moi d'abord les autres après" 2) les "fake news" deviennent terriblement dangereuses; il faudrait punir les auteurs  la pollution visible de nos ville et nos campagne    Porter le voile et tenues islamistes provocantes  Il n ai pas normal d avoir peur dans nos rues en FRANCE... à Séoul c est un bonheur pour cela...
Ne pas ramasser les étrons de son chien  Création dans les grandes villes de personnels rémunérés par les amendes commises pour sanctionner le dépôt de déchets, la circulation intempestive des vélos, trottinettes, motos, scooters sur les trottoirs, etc Généralisation dans les grandes villes des radars de feux rouges   vu plus haut ,choisir les fonctionnaires ,non pas par piston ,mais plus par  leurs empathies vis à vis du public  la violence verbale source de violence physique et d'incivilité  Point de départ à l'école ....      Pas de zone de non droits- épauler la police et arrêt du laxisme surtout de la JUSTICE x fois condamnés mais circonstances attéuantes, rappel à l'ordre : !!!!!!!!!
atteinte à la quiétude des autres (exemple: dans les transports en commun, dans les stationnements gênants), atteinte à l'environnement (jeter sur chaussée ou trottoir ses déchets, installer des décharges sauvages).
L'individualisme, le manque de respect dans les petits geste du quotidien comme les déchets sur les trottoirs ou dans la nature, le manque de respect dans les relations de voisinage ou à l'école, les dégradations de biens publics     Dégradations, Vols, Agressions verbales et physiques, dégradation du bien d'autrui, ...  les chauffards, les crottes de chien, les dechets dans la nature  Le non respect de l'autre  Non respect des femmes - des personnes âgées dans la rue - dans les BUS où tous les jeunes sont assis et "les cheveux blancs" debout !
Les trottoirs sont des poubelles, les adultes étant souvent les premiers à jeter mégots et papiers là où ils se trouvent.
Tout ceci cré un manque de confiance et le développement du chacun pour soi    Jets de mégots sur le trottoir ou sur la route.
Le non respect de la nature  et de l'environnement (pollutions diverses industrielles ou individuelles, ordures déposées en dehors des déchetteries, des poubelles ...) La mise en évidence des incivilités et des campagnes d'information  Le manque de respect  Le manque de respect  Les vélos sur le trottoir Les crottes de chiens  Le vol organisé par les milliardaires, Bernard Arnault, Alex Dumas, Gérard Mulliez, Emmanuel Besnier, etc. Que faut-il faire ?
Le n on respect de l'espace public, déjections canines sur les trottoirs par exemple.
le stationnement en double file, les voitures qui passent au rouge ou ne s'arrêtent pas devant les passages cloutés,  - les cyclistes parisiens à contresens, ou sur les trottoirs, ou qui passent au rouge en vous criant dessus,  - les gens qui jettent des papiers, des mégots ou qui crachent par terre, les crottes de chien,  - les resquilleurs dans le métro  - le travail au noir et la fraude sociale dans le btp, la restauration...  pour lutter contre cela, multiplier les ASVP, élargir éventuellement leur champ de compétences  - faute de pouvoir la mentionner ailleurs, j'indiquerai également comme incivilité le massacre incessant de la langue française par certains journalistes.
Autre incivilité : le partage des trottoirs avec vélos, trottinettes et autres petits véhicules.
Voiture en ville    L'agressivité en général  Impolitesse, irrespect des règles communes : jeter ses mégots, ne pas payer le métro, rouler sur les trottoirs, ne pas donner priorité aux piétons… Sanctionner très sévèrement réellement   Absence de respect, individualisme, agressivité, destruction des biens publics, Le non respect des valeurs francaises pas certaines communautés.
Ils déversent les poubelles sur les trottoirs, conduisent des véhicules pourris avec des chargements dangereux sans que personne ne leur disent rien.
Les crottes de chien sur les trottoirs/devant chez soi!
Les comportements routiers dangereux en zones non surveillées, les abus sur les trottoirs.
Les crottes de chiens/ la cigarette à sanctionner      merde de chiens sur les trottoirs - crachat sur voie publique - non respect du mobilier urbain - non respect des transports en commun (et de leur personnel) - non respect des agents de la République (insulter un flic en France = rien, aux US = prison ferme) - Ma liste risque d'être trop longue.....
Les crachas sur les trottoirs doivent être verbalisés.
manque de respect des biens publics, des services publics l'état ne respecte pas les juges  Plus d'écoute de la part de l'état envers les citoyens et le personnel de l'état    Dans l.ordre :Les violences verbales   l.humiliation l.indimidation   punir  ces incivilités ;qui peuvent passer comme banales, à leur juste valeur  les merdes de chiens sur les trottoirs ou sur les pelouses des espaces publiques, des crachats par terre, des mégots de cigarettes .....    les violences et les cambriolages !
A Marseille aucun respect des lois de la république en particulier la circulations des deux roues y compris ceux de la police sur les trottoirs      Le bruit, les cris dans la rue, la saleté, le manque d'hygiène, l'irritabilité que l'on cherche à excuser par la vie stressante et qu'on ne cherche pas à maîtriser.
Sanctionner fortement la circulation de deux roues (trottinettes roulants à vive allure, vélo, motos...) sur les trottoirs au risque d'accidents graves.
Sanctionner les comportements déviants et discriminants : insultes, gestes indécents, dégradations de l'espace public (murs, trottoirs... ), discrimination envers les femmes ou des minorités....    les insultes, le harcèlement sexuel ou moral     l'arrogance des nantis...
Toutes les "violences ordinaires" les trottinettes s'approprient les trottoirs au détriment des piétons, les personnes sont bousculées dans une file pour gagner quelques places, les déchets abandonnés sur les routes, trottoirs, l'automobiliste qui en insulte un autre ou un piéton, mais aussi, les contrôles "au faciès", les tags, insultes, déclaration...  contre toute communauté...
Isoler les emmerdeurs un temps le temps de le éduqués  les incivilités les plus pénibles dans la vie quotidienne : crachat, harcèlement de rue envers les femmes, traverser en dehors de passages piétons, traverser alors que le bonhomme est rouge, vélo et trottinettes sur les trottoirs, utiliser le portable en conduisant ne pas laisser les personnes âgées s'assoir, ne pas laisser les personnes descendre des transports, fumer en public.
Faire en sorte que nos filles puissent se promener sur les trottoirs sans que des idiots leur demandent méchamment d'en descendre etc...
Au volant surtout : ceux qui téléphonent ou jouent sur leur smartphone en conduisant,  les voitures qui se garent sur la piste cyclable, ou sur des trottoirs (je suis cycliste et piéton), les propos agressifs au téléphone (je suis médecin généraliste : mon secrétariat se fait agresser tous les jours !!).
Violences policières (nombreuses vidéos sur les réseaux sociaux)  les injures sexistes et comportements équivoquent  A part la pire de toute, la violence physique, je citerai les automobilistes qui méprisent le code de la route, les vélos qui ne s' arrêtent pas aux passages piétons, ces adultes qui foncent sur les trottoirs en tentant d'éviter les piétons sur de bizarres machines, patinettes parfois à moteur ce qui est un oxymore, sans parler des motards qui exigent qu'on leur libère la chaussée pour pouvoir rouler à des vitesses interdites.
Je me demande parfois s'il ne faut pas étudier la possibilité de fonctionnaires en civil qui sanctionneraient les petites incivilités : déjections canines, détritus sur la voie publique, stationnements sur le trottoir, sur les pistes cyclables, etc.
Aujourd'hui nos trottoirs sont jonché de mégots de cigarettes, pourquoi ne pas sanctionner d'une amande ceux qui les jettes en toute impunité (500 l d'eau pollués par mégot...)  la dégradation des biens publics le montant des  dégradations devraient être pris en charge par ceux qui les ont causées  A partir du moment où l'individu touche à la liberté d'un autre   Les incivilités, ce sont toutes les fois où les gens oublient que leur liberté s'arrête là où commence celle des autres.
Je pense que c'est le non respect des règles du code de la route de plus en plus fréquents (le clignotant devient une option par exemple) et les crottes de chien sur les trottoirs qui atteignent des sommets.
mépris des femmes et des autorités  le non respect des biens communs (déchets dans environnement, non respects entre les individus)  Déjection canines sur les trottoirs et sur les voies piétonnes.
TROTTOIRS ENVAHIS PAR LES ENCOMBRANTS.
Les insultes, les passe-droit, le non respect des obligations du citoyen, par exemple, ce sont les stationnements de véhicules sur les trottoirs et le déploiement des terrasses qui obligent à des contournements et rendent impossible le déplacement avec un fauteuil roulant.
Contrôle de la vitesse grâce à des drones / reconnaissance faciale / carte vitale qui enregistre l'intégralité du parcours médical   les chiens des voisins, par exemple, leurs aboiements et leurs crottes sur les trottoirs, se garer au milieu d'un bateau prévu pour deux véhicules, et plein de petites choses du même genre  Discrimination (âge, sexe, couleur, origine)  Non respect du code de la route, de la nationalité française, du corps enseignant, des forces de l' ordre.
Cela va du cendrier de voiture vidé sur le trottoir à la conversation téléphonique bruyante dans le metro en passant par la sono de voiture hyper bruyante pour que tout le monde en "profite" .
les "petites incivilités" : priorité à droite grillée, papier jeté sur le trottoir, chien qui fait ses besoins au milieu du trottoir, nuisance sonore...  Non respect de la bonne conduite entre concitoyens (décharges sauvages, dégradations au mobilier public)  Agressions, vols, dégradations  : tolérance 0 et arrêter de dire que certains jeunes n'ont pas les codes et doivent être excusés !
Les propriétaires indélicats qui laissent leur chien faire leurs besoins sur les trottoirs.
bousculades dans les transports publics; propos et attitudes anti sémites ou raciaux; trotinettes slalomant sur les trottoirs  Toutes sont pénibles !
Sur la route, les dépôts sauvages d'ordures, les insultes, les crachats par terre, les cigarettes sur le sol, les remarques blessantes,  les dealers qui vendent leurs marchandises sur le trottoir, les jeunes au volant de voitures de luxe qui friment alors qu'ils n'ont pas un sou alors que l'ouvrier trime pour survivre .........  le manque de respect (des personnes et des biens , l'agressivité à l' accueil des services publics.
Il est courant de voir des voitures de police passer à côté de véhicules stationnés en stationnement interdit ou de voir des services municipaux ignorer des dépôts sauvages d'ordure sans réagir, sans parler des innombrables crottes de chien qui souillent les trottoirs.
Incivilité que je subis chaque jour : les crottes de chiens sur le trottoir.
cesser le laxisme envers les voyous: travaux d'intérêt général, faire payer, les faire prendre conscience de leurs actes en les faisant se  mettre au service des autres  Propretés et respect des trottoirs (cycliste et trottinette), des mobiliers urbains.
circulation, cigarette sur le trottoir, déjections canines.
Ce qu'il faudrait faire..................Appliquer les lois en vigueurs tout simplement  Le port du voile, le manque de respect vis à vis des autres dans la rue au quotidien (crachas, détritus mis sur le trottoir, j' en passe et des meilleurs...)  pas d'idée   les rendez-vous non honorés, l'exigence du public à qui on a laissé croire trop longtemps que tout est dû, ne plus utiliser le terme usager d'un service pour la santé et l'éducation, dans notre pays c'est un privilège  Le manque de respect ; Je pense que c'est 1) le milieu familial qui se positionne à deux extrêmes : Le premier cas, les parents sont dépassés  ( pouvoir d'achat en baisse, chomage, stress du travail ) et adoptent un comportement laxiste accentué par une société de consommation intensive , du style, on met le gamin devant la box et on est tranquilles ; Dans le second cas, les parents sont de la génération " baba cool " et vont trop vite et trop loin, notamment sur les aspects psychologiques, aspects amplifiés par un système éducatif scolaire qui favorise l'aide psychologique et sociale.
Réprimer plus sévèrement   Ceux qui jettent leurs déchets n'importe où , ou laissent leurs chiens faire leurs besoins au milieu du trottoir.
Les tags, les dégradations dans les transports, les ordures laissées m'importe où sur les trottoirs,sur le bords des routes   la délinquance de quelque nature que ce soit et surtout la récidive la prison n' est pas une réponse, il faut prendre au portefeuille    Le non respect de la compréhension réciproque et des valeurs intangibles de la république; montrer l'exemple en tout temps.
Les crottes sur les trottoirs,  les poubelles renversées ou non ramassées, le mépris de certaines personnes pour les travailleurs qui assurent les tâches les plus ingrates.
Devoir descendre du trottoir parce que ceux qui arrivent en face ne se décalent pas...
Les gens qui prennent tout le trottoir et vous obligent à descendre quand vous les croisez.
Non respect du code de la route , vélos, trotinettes, scooters sur les trottoirs créent une forte insécurité.
Comportement dangereux des cyclistes ou trottinettes sur la chaussée ou les trottoirs.
renforcer les parents de la transmission des valeurs à leurs enfants et le respect de l'autre (personnes agées , Etrangers, femmes ... )  Jeter des détritus sur la voie publique et espaces publics  Jeter ses mégots de cigarettes dans la rue ou la plage ou espaces verts Cracher sur les trottoirs ou les terrains de sport  Faire déféquer son chien sur le trottoir, devant une porte d'entrée piéton ou garage ou dernier coin de verdure Occuper un stationnement réservé à un handicapé ou la place de parking d'une crèche dédiée aux mamans Stationner en double file en gênant la libre circulation des autres pour ne pas faire quelques mètres à pied Conduire sa voiture, sans respecter les règles du code de la route (doubler pour se rabattre et tourner droite, brûler délibérément un feu tricolore ou un stop) Insulter et manquer de respect à son professeur, son responsable, son supérieur, ses parents Rappeler constamment que tout coûte : celui qui ramasse, qui nettoie, qui est blessé et que cela devient une charge collective alors qu'il y a tant de besoin par ailleurs  Travailler avec un contrat sur sa retraite qui n'est pas respecté pour des raisons falacieuses.
3) Les crottes de chien, qui souillent nos trottoirs et les chaussures de nos enfants.
mégots jetés au sol ou sur les plages, crottes de chien sur les trottoirs.
La violence ,Le non respect de la propreté des rues et trottoirs, dépôt  sauvage d'ordures  Agressivité, manque de respect, discrimination... tant dans la vraie vie que sur les réseaux sociaux.
La dégradation des lieux / biens publics (canettes de bière jetées / crottes de chien)  le bruit: 2 roues motorisées et klaxons intempestifs; sans-gêne des voitures qui encombrent les trottoirs.
Il y en a tellement ... Éduquer, éduquer encore ...    la cigarette : liberté de fumer mais pas liberté d'empoisonné nos poumons et la nature: plus d'efficacité sur l'amende et la répression: mes trottoirs sont inondés de cigarette et de crotte de chiens.
agressions et insécurité  renforcer les pouvoirs des polices municipales en leur donnant les mêmes pouvoirs que les policiers nationaux mais en leur donnant des missions différentes pour plus de complémentarités et d'entraident entre elles  Sachant que les propos racistes et sexistes ne sont pas des incivilités mais des délits, il faut lutter contre la violence routière urbaine qui peut tuer (limiter fortement la vitesse) ; réglementer la cohabitation piétons, cyclistes et autres sur les trottoirs.
Non respect du code de la route : les comportements des conducteurs inconscients et dangereux, téléphones au volant, clignotants non utilisés, le blocage des ronds points, etc, Non respect de l'environnement immédiat : poubelles jetées n'importe où, crottes de chien sur les trottoirs, etc.
Punition IMMEDIATE et en relation avec le délit Par exemple, un taggeur nettoie et repeint   Plus de respect de la propreté des trottoirs et des espaces verts, des pieds des arbres et plus de respect des personnes aussi : on ne dit plus pardon ni merci on force le passage etc Les voitures qui s' arretent sur le trottoir ou à l' arrêt du bus !
Les excès de vitesse et autres comportements dangereux des automobilistes (téléphone ou sms au volant, stationnement sur les trottoirs obligeant les piétons à marcher sur la chaussée, etc).
Violence , manque de respect, individualisme  au quotidien : les jets permanents de déchets, le bruit (tous ceux et celles qui hurlent dans leur téléphone portable), les insultes gratuites, l'agressivité, les hommes qui prennent la rue pour des WC, les dégradations de biens publics (tags, casse, etc.) à défaut d'une éducation reçue par ces personnes de la part de leurs parents, les verbaliser et les faire réparer leurs dégradations  Tags sur les murs, crottes et pisse de chiens sur les trottoirs, non respect des feux rouges, vitesse trop rapide des véhicules Plutôt que de punir, imposer aux véhicules un système qui bloque la vitesse en fonction de la zone Pour les tags : rechercher les auteurs et leur faire nettoyer   Sexisme, racisme Renforcement des lois  L'agressivité, la violence verbale et physique, les insultes, le racisme, la destruction des biens communs.
l'individualisme, le non respect d'autrui (doubler dans les queues, ne pas respecter les signalisations en voitures, ...)   Trottoir joncher de crottes de chien (impot sur les animaux domestiques, ce n'est pas au peuple de payer pour une minorite) Arreter de privatiser les places de parking public pour des restaurants (arreter les passes droits)  C'est sans doute un peu futile comparé à d'autres incivilités mais pourquoi pas... les jets de mégots par terre.
Le bruit (les musiques au son agressif des voitures, l' utilisation du téléphone portable trop forte qui n' intéresse personne ), le comportement agressif (réunion sur la voie publique ou propos racistes ou sexistes), la façon d'être (cracher, uriner sur la voie publique)  les incivilités à l'école: il faut éduquer  la filouterie , tricher pour pouvoir récupérer de l' état une aide supplémentaire (le statut de mère isolé alors qu'elle vie en couple , le travail au noir pour pouvoir toucher les allocations chômage )  Les mégots jetés par les fenêtres ou les chewing gums sur les trottoirs.
pour y remédier, il suffit de faire respecter la loi, il y en a tant    Les personnes qui utilisent le trottoir, les plages, la terre comme poubelle.
Si les voitures respectent maintenant en grande majorité les passages protégés, le comportement des piétons et surtout des vélos est insupportable : roulent sur les trottoirs au mépris des piétons, passent aux feux rouges, n'ont pour la plupart ni éclairage ni gilet jaune, etc … Que tout le monde respecte le code de la route et soit sanctionné en cas d'infractions qui mettent d'abord en danger ceux qui les commettent  Agressions et Insultes, Sanctionner par des amendes et si pas solvable par des suppressions d'aides sociales  l'impunité de la délinquance journalière   le respect des autres en général   agressions physique et verbales, fausses rumeurs et diffamations , diffusions d'images et agressions par le net...   les dégradations de l'espace public  Toutes les incivilités sont pénibles.
les déchets et crachats , les crottes de chien sur les trottoirs, l'ignorance de l'autre ( piquer la lace de parking alors qu'on attend depuis qq mn), l'impolitesse .
le bruit dans les espaces publics et dans les logements voisins > les saletés et dégradations dans les espaces publics   Les lois non respectée - Les agressions verbales ou physiques                                           Le non respect des enseignants                                           Les zones de non droit                                           Les prières de rue                                           .....  Toutes les incivilités sont pénibles, au quotidien disons: cracher et jeter ses déchets dans la rue, conduire son véhicule n'importe comment, dégrader les lieux publics....à cela, d'abord l'éducation: on ne va pas mettre un flic derrière chaque français...  vol, dégradation, pollution, insultes légiférer sur les réseaux sociaux et demander aux Gafa de sortir les violents aider les services de l'ordre (moyen et méthode) dans la prise en charge concrète avec moins de délai des constats- éviter qu'il y ait un refus de non instruction par la préfecture, éviter que les juges refusent de prendre en compte les plaintes (principal motif de non instruction) mettre en place un système de déclaration allégé sans passer par un dépôt de plainte dès lors que nous avons été témoin d'un acte d'incivilité - garantir une réponse et une réponse dans les délais  instaurer des systèmes de surveillance dans les quartiers les plus chauds- ne plus accepter les zones de nondroit qui empêche de fonctionner ou qui demande de passer par des associations de quartier pour négocier des interventions à faire du raccordement téléphonique ou energie lutter contre les dealers et le trafic  incivilités touchant la sécurité dans la rue: rendre aux piétons les trottoirs Faire une loi pour les trottinettes vélos et planches à roulettes qui doivent retrouver la chaussée  Se soumettre aux contrôles dans les transports en commun Ils n' ont pas de papier d' identité validant leur adresse mais toujours un téléphone portable qui peut être un gage de sincérité en attendant de fournir les papiers .
Autre exemple les utilisateurs de scooters circulant sur les trottoirs...
l'agressivité verbale déjà apprendre aux parents à ne plus hurler sur leurs enfants ... c'est toute une éducation à revoir et je reviens toujours sur montrer l'exemple  Vélos, trottinettes circulants sur les trottoirs, voiture garées sur les trottoirs, motos bruyantes...
Graffitis sur les murs,  excréments et déchets sur les trottoirs (belle image pour les touristes du monde entier).
Feu rouge grillé, saleté sur les trottoir, non respects des encombrants.
jets de mégots sur la voie publique, déjections canines non enlevées, déchets laissés à l'abandon, papiers jetés aux abords de restaurations rapides, souillure des cours d'eau, bruits de sonorisation, de moteurs ronflants, interpellations bruyantes dans les espaces publics, non respect des piétons par les autres piétons,  par les deux roues, stationnements sur les emplacements handicapés ou qui gênent la circulation sur les trottoirs, non aide aux jeunes mamans encombrées de poussettes, harcèlement de mendiants, dégradation du mobilier urbain et des véhicules de transports en commun, non compostage de tickets de transport, affichage sauvage, chiens non tenus en laisse et/ou dans des parcs publics interdits aux animaux (sauf chiens guide d'aveugle), agressivité au volant...
la propreté des rues le non respect sur les trottoirs  vélos trottinettes déjection canines   non respect d'autrui ; destruction de biens collectifs .
D'abord, les possesseurs de chiens polluant les trottoirs et les espaces publics devraient être soumis à une réglementation contraignante.
Les crachas au mieux des trottoirs et pas dans le caniveau, là aussi le fait exclusifs des nords-africains.
Il suffit de voyager en peu en Europe pour se rendre compte de l'incivilité croissante d'une partie de nos concitoyens, où l'on laisse les défections canines sur les trottoirs, jette ses déchets dans les rues, crie (ou hurle) à la moindre occasion dans les lieux publics, dégrade volontairement des véhicules en stationnement, etc ....
Elles sont essentiellement d'ordre comportemental:  - dans la rue, les deux roues ne respectent pas les feux ni les piétons, roulent sur les trottoirs, n'ont pas de feux sur leur engin; les jeunes crachent, les gens ne ramassent pas les crottes de leur chien, jettent leurs déchets en dehors des poubelles; les policiers et les gendarmes ne sont plus respectés (bras de doigts d'honneur, insultes et injures, etc. ), et maintenant les pompiers, et les personnes âgées; à l'école, les élèves répondent mal à leurs profs, mangent des chewing-gums, se tiennent mal, gardent leur casquette, etc.  à la maison, idem.
Ne pas négliger les degradations matériels qui transforment notre espace quotidian en poubelle (tags, degradation de mobilier urbain...)   cf plus haut  Dépôts sauvages d'ordures, à toutes les échelles: crottes de chien sur le trottoir, cannette abandonnée, sac poubelle dans la rue, machine à laver au bord du chemin, dépôts de chantier, etc...
(propreté, respect des personnes âgées, trottoirs à réserver aux piétons etc..)  Promouvoir l' intérêt général au lieu de l' intérêt individuel et cours d' éducation civique des le plus jeune age.
Les  crachats dans la rue, les décharges sauvages sur les trottoirs  les nuisances sonores la nuit   Les gens qui jettent n'importe quoi et n'importe où.
Travail au noir  les déchets ou les déjections sur lest trottoirs ou lancés par les portières des voitures les dégradations du mobilier urbain  pour lutter contre çà il faut des sanctions immédiates et adaptées  y compris pour les mineurs via les travaux d'intérêt général ( réparer ou nettoyer ce que l'on a dégrader) et des sanctions financières ( sur les parents pour les mineurs)   L'impatience et la violence.
les violences verbales et physiques (les taux d'agressions et de cambriolages flambent depuis de nombreuses années) l'impunité  le fait de parfois se sentir en insécurité dans certains lieux publics de certaines villes le manque de respect dans les transport en commun, dans les classes, dans les lieux publics la violence vis à vis des médecins, des pompiers et des forces de l'ordre la saleté de certaines villes (jet d'ordures sur le sol...)  Vélos et trottinette sur trottoirs,  Crottes de chien non ramassées dépôts de sacs poubelles ou de gravats dans les rues Pour lutter contre ces incivilité, outre les cours d'instruction civiques à l'école et au lycée, la verbalisation est hélas la seule chose que les français comprenne et la seule méthode qui marche.
injures, destructions des biens / éducation  les clichés sur les femmes, les femmes doivent en faire plus pour exister dans les milieux masculins  Comportements au volant d'une voiture  Voitures garées sur des trottoirs : amendes fermes et régulières.
Les insultes dans la rue Les crachats sur les trottoirs le non respect des élus et des institutions Le non respect du matériel et des mobiliers urbains) Le non respect des forces de l'ordre   « Maurepas, l'un des quartiers les plus joyeux de France » avait proclamé sans rire François Hollande à Rennes.
Les incivilites quotidiennes (Ne pas oser regarder certaines personnes dans les yeux,crottes de chiens, scootters sur les trottoirs, conduite automobile...)   L'impunité des politiciens délinquants  le manque de bonjours, de sourires..... bcp de maladresses et de "jmenfoutisme", chacun ne regarde que le bout de son nez   ne pas respecter la loi, faire de la casse dans les manifestations, ne pas savoir s'exprimer,  mettre tout le monde à la carte bleu universelle et supprimer le cash renforcer l' éducation pour tous Enfin harmoniser la fiscalité en Europe   URGENT  Les tags, les crottes de chiens : une application pour les signaler et les faire enlever (des demandes de caméras amovibles à poser par les mairies pour attraper et punir les contrevenants).
manque de politesse et les atteintes à l'environnement L'éducation     La violence, braquages, cambriolages  Inattention à autrui : ex = Ne pas laisser la place pour passer pour autrui,  Les crottes de chien sur les trottoirs, les détritus ....
dégradations  des biens publics et privés ainsi que la propreté du pays qui entraine des désordres écologiques  Cela peut être des choses très simples : déjections canines sur les trottoirs, mégots de cigarettes dans la rue...
Vélos et trottinettes  fonçant  dans les rues piétonnes ou sur les trottoirs, au risque de blesser ou tuer des gens.
stationnements gênants, dégradations et vols de matériels, laisser son chien salir les trottoirs, laisser son chat errer (faire ses déjections chez le voisin et tuer les oiseaux)  Les représentants maires, presidents sivos, députés président de la république... méprisent le citoyen, l'insultent, ne cherchent pas à le comprendre.
Le jet d ordure dans la rue ou les depots  de dechets dans la nature  les stationnements des voitures et les excréments de chien sur les trottoirs le non respect du silence surtout le soir;  les voitures "ventouses" sur les arrêts minutes  Le non respect des lois par les minorité, quelle qu'elles soient.
Non respect du code de la route et perte de valeurs comme le céder sa place aux personnes âgées tant dans les transports que sur les trottoirs.
Que ce soit dans certains quartiers, si on est une femme, si on est fragilisé...  Non respect, qu'elles soient punies  Le manque de respect, la destruction de biens publics , les déchets (crottes de chien) dans la rue, l'irrespect envers les femmes, l'impolitesse, la montée des violences  Pour faire simple : déjections canines et chewing-gum et mégot sur trottoirs, et même déjections humaines….Voir plus haut.
Sensibiliser les enfants dès la maternelle et les parents  Les agressions verbales et physique , l'abandon des animaux et les déchets que les français jettent dans la nature  Les voitures sur les trottoirs, les crottes de chien, le bruit.
Les vélos sur les trottoirs...... toutes ces petites choses qui cumulées font que les gens deviennent agressifs pour un oui ou pour un non.
Le non respect de l'espace public : décharges sauvages, ou à une moindre échelle pollutions diverses des trottoirs et espaces verts, tapage nocturne...  Toutes en général et elles doivent être sanctionnées.
vetements trop lié à la religion, bruit de voisinage que la police verbalise par amede >  le non respect de l'espace public ( saleté/ destruction…)  L'insolence, le sexisme, le manque de respect, le manque d'écoute, la saleté, le mépris sous toutes ces formes   le bruit du voisinage, les "crottes" de chien sur les trottoirs, les incivilités au volant    Le bruit (véhicules à moteur),fêtes musicales bruyantes dans les communes touristiques sans aucun respect pour le repos-en particulier nocturne-)les vélos et trottinettes dangers absolus dans les villes;tags réitérés sur les bâtiments collectifs ou particuliers.
Les insultes et l'absence de respect des autres   les crachats dans les rues, le manque de respect dans un autre domaine, les fraudeurs du fisc  etc    les détritus sur le sol, les excréments d'animaux sur les trottoirs, le refus de priorité aux passages piétons.
celui qui jette son mégot ou des papiers ou mouchoirs ou qui laisse les crottes de son chien on lui fait nettoyer les trottoirs en ville ou les  bas côtés à la campagne pendant plusieurs jours après il comprendra.
Jets de mégots de cigarettes, dégradations des biens collectifs  Crottes de chiens sur les trottoirs.
Quelqu'un qui jette son cendrier ou ses papiers gras par la portière de sa voiture, qui jette sa canette à terre alors qu'il y a une poubelle à 30 mètres, qui fait des travaux chez lui et salope voies et trottoirs, qui jette dans la rue ses encombrants ou déchets de jardin alors qu'une décharge a été organisée pour recevoir ce type de déchets 7j/7, qui va randonner et laisse sur place ses boites de conserve ou ses emballages plastiques quand il ne bloque pas l'entrée d'un terrier avec...
Les stationnements gênants, les circulations interdites (vélos sur les trottoirs) : interventions immédiates des forces de police et sanctions suffisantes.
Le bruit, le non respect des règles de circulation (voiture et deux-roues), les entraves à la circulation par des jeunes sur les trottoirs voir sur des rues entières, les déchets.
Les propos et comportements racistes et homophobes, les stigmatisations  les bruits de voisinage, les vélos qui roulent sur les trottoirs (sans compter les trottinettes électriques), les conducteurs auto qui ne s'arrêtent pas aux passages piétons.
pouvoir dénoncer les citoyens (commen en angleterre pour les conducteurs)  Le non respect du code de la route : les scooters sur les pistes cyclables, les vélos qui ne s'arrêtent pas aux feux rouges ou roulent sur les trottoirs, les voitures qui ne respectent pas le code de la route.
Les maitres de chien (j'adore les chiens), les stationnements sur les trottoirs ou sur les places handicapés, les flics qui se prennent pour des cow boy, les vieux maltraités dans les EPAHD.
Les manquements au code de la route (clignotant, rond point, depassement irrégulier, conduite dangereuse) Les incivilités: klaxonner à tout va, partout (au feu, une sortie d'école qui coïncide à une sortie de cérémonie à l'église et qui provoque forcément un ralentissement dans les rues étroites d'un centre ville) coller de près les véhicules qui respectent les limitations... et que dire du "stationnement" irregulier et intempestif sur les trottoirs au milieu de la route etc...
Les déjections canines dans les rues et en particulier sur les trottoirs.
differents selon les ages , le handicap,  ce peut être le vélo qui roule à toute allure sur les trottoirs , l'automobiliste qui ne respecte pas , le bus bondé sans place pour personne agée..
Saleté des bords de routes, des trottoirs.
Les violences éducatives ordinaires faites aux enfants sont les plus dangereuses car elles inscrivent, dans le cerveau de ceux ci, des humiliations, des traumatismes,  des non dits, qui créent des agresseurs, des dépressifs, des malades psychiques voire psychiatrique, des conduites addictives,  à long terme, qui coûtent tellement d argent à l État....  délinquance en toute impunité   L'impolitesse, le chacun pour soi, le non respect des règlements ex prendre un sens interdit à vélo ou rouler sur les trottoirs   Des médiats moins complaisants Des sanctions claires .Une justice plus prompte ..budget ?
Les stationnements de véhicules sur les trottoirs.
Circulation non autorisées, deux roues sur les trottoirs, excès de vitesse (interdir les Coyotes), déchets dur la voie publique, ...
Les "chauffards", les déchets dans la nature et sur les trottoirs   Ne pas utiliser les emplacements pour garer son véhicule, ne pas surveiller son animal domestique, salir et dégrader l'espace, polluer, vivre pour soi.
voir plus haut à partir de l'école  Les déjections canines sur les trottoirs et l'abandon de déchets dans les lieux publics.
Peu de choses pour lutter a moins de mettre en place plus de vidéo surveillance mais là se posera la question des libertés individuelles  les propos injurieux qui fusent à tout va, l'agressivité verbale   Celles liées à l'usage de la voiture (stationnement sur espaces interdits, en double file ou sur trottoir, ...).
Utilisations des vélos et autres moyens léger de déplacement sur les trottoirs.
le mépris des puissant  le mépris des puissants  Le manque de considération et de respect pour autrui (crottes de chien, garage sur des bateaux, klaxons intempestifs, vol, ...)  Harcèlement de rue, manques (volontaires) d'hygiène, jugement des statuts sociaux  le mépris des puissants  Le manque de respect et de considération d'autrui (vol, crottes de chien sur les trottoirs, agression verbale, ...)   Des campagnes de communication pour le bon usage des transports (déjà en place)   les jets d'immondices comme les résidus de beuverie de piquenique ou autres: exemple la corniche des catalans à MARSEILLE.
le harcèlement sexuel   dans nos quartiers ; les besoins des chiens sur les trottoirs ,la propreté,la politesse ; dans les ecoles ; les profs n assument plus leur statut d éducateur   La destruction du bien public.
comportement routier combien de fois constate t on des comportements dangereux : des gens qui doublent là où ce n'est pas autorisé     ça devient lourdingue ce questionnaire par exemple ne plus construire de questionnaire lourdingue  et prendre les citoyens pour des cons en dirigeant les réponses par des questionnaires inductifs  Les incivilités des "gens bien comme il faut" et qui jettent leurs déchets dans la rue, laisse leur haie empiéter  sur le trottoir, se garent n'importe comment.
Les petits délits : atteintes aux biens et personnes sont les plus pénibles à subir et constater au quotidien  la violence, l'agressivité, l'intolérance à l'attente, les déchets sur les trottoirs, les hommes qui urinent dans les rues réintroduire les îlotiers  la petite délinquance, la destruction de biens, le harcèlement des femmes.
le manque de courtoisie  de respect des règles que ce soit sur la route ou dans la vie courante   La saleté des rues (trottoirs dégoutants, dépôts sauvages).
Un exemple: Trottinettes et vélos qui circulent sur les trottoirs et leurs utilisateurss iront jusqu'à vous faire un doigt  d'honneur si vous osez leur faire une remarque.
code de la route), les déjections animales sur les trottoirs, etc.   les incivilités environnementales  La violence sous toutes ses formes y compris verbale.
les crottes de chien sur les trottoirs.
Les mégots sur les trottoirs et les chewing gum  Le manque de solidarité et d'aide est flagrant.
les trottinettes sur les trottoirs, un vrai danger,  les papiers cigarettes et autres détritus  jetés ...
Racisme et sexisme Pollueurs: bruits, décharge Individualisme   l'irrespect envers les personnes et les lois, l'impunité dont bénéficient certains,  La petite délinquance non sanctionnée actuellement par la justice  Crasse des transports en commun Ordures qui débordent des poubelles, voire pas de poubelles publiques  L'agressivité et les insultes, notamment de certains jeunes et notamment vis-à vis des représentants de l'ordre la petite délinquance, vol, trafic de drogue près de chez moi,  Les cyclistes qui roulent sur les trottoirs, à contre-sens, brûlent les feux et les stop et qui ne sont pas sanctionnés Le racisme anti-blanc de certaines personnes de couleur ou de culte musulman Le racisme anti-riche de français de souche  Les conducteurs qui téléphonent au volant au mépris de leur sécurité et de celle des autres et ceux qui mettent leur musique à fond pour que tout le monde en "profite".
Ceux qui manquent de respect, en ne se préoccupant que peu des autres : fumeurs dans la rue ou sur les quais de gares, personnes dans les transports en commun qui ne se poussent pas ou ne laissent pas de place aux autres, personnes en trottinette électriques qui "foncent" sur les trottoirs, personnes qui blessent ou poussent les autres...
la saleté des espaces communs  dégradation des lieux publics    La mendicité agressive sur les trottoirs ce qui est de plus une très mauvaise image pour la France.
Les trottinettes, vélos.. etc qui ne respectent pas les piétons sur les trottoirs.
Lutter par des patrouilles de police et des contrôles  Non respect de l'environnement (jet de poubelles par les vitres des véhicules, fenêtres d'immeuble ou gravas d'artisants) et d'autrui (bruit, intimidation, harcellement...  utilisation des trottoirs comme de la rue les vélos et les trottinettes y circulent à toute vitesse le piéton doit se garer en espérant être assez rapide, les crachats ,les crottes de chien ,les pieds sur les sièges des bus trains tram sanctionner par amende pécuniaire ou un temps à donner au nettoyage.
Dans les grandes métropoles, il y a un tel individualisme que les gens se font bousculer par les plus grands et les plus forts sur les trottoirs, on manque de se faire renverser tous les 100 m par des trotinettes ou des livreurs Deliveroo, etc, ça n'est pas normal.
Tagger les murs avec des tags "merdiques", les crottes de chien....  usage abusif du téléphone portable, ne pas respecter l'ordre de la file, croire que parce qu'on utilise un vélo ou une trottinette, on a tous les droits y compris de l'utiliser sur les trottoirs ou de gêner un bus    Les gens qui crachent par terre et qui jettent leurs mégots dans la rue.
la place dans les transports en commun à laisser aux personnes en difficultés .L'incivilité en voiture qui génère parfois  des accidents  et les crottes de chien sur les trottoirs  et les plages .
Elles sont multiples, mais ça commence sur le trottoir qui n'est plus aux fauteuils roulants et aux piétons et qui est devenu très dangereux, avec les comportements des 2 roues dans la capitales qui ne respectent ni les feux r ni les piétons.
Les chiens sur les trottoirs et leurs maîtres qui tournent la tête et ne ramassent pas.
Saleté des trottoirs, excréments de chiens, dépôts d'ordures au bord de certaines routes, police laxiste sur ces problèmes.
éradiquer la pauvreté, plus d'égalité et toujours éducation, éducation, éducation dès la plus tendre enfance  les tags, le bruit , l'encombrement des trottoirs   La saleté des espaces publics.
amende + facturation de la remise en état des lieux + travaux d'intérêt ( revoir l'accueil des déchetterie) - merde de chien sur les trottoirs des villes: amende + facturation du nettoyage+ travaux d'intérêt -   L'école, après il est trop tard.
la saleté, le bruit et l'envahissement des trottoirs;  Ne pas laisser des zones pauvres devenir des zones de non-droit.
Les dégradations, la saleté, la mendicité étalée sur le trottoir, le téléphone criard.
Les trottinettes électriques qui vont très vite sur les trottoirs ; qui prennent les sens interdits  Les grossièretés en voiture.
Décharges sauvages, stationnement sur les trottoirs ne laissant pas de place pour les poussettes et véhicules pour les handicapés  Les plus courantes: Trottoirs et rues sales, tri dans poubelles non respecté Les plus vicieuses: Evasion fiscale Les plus pénibles: Poids inconsidéré des lobbies qui annulent les souhaits les plus immédiats (santé, écologie, chasse...)   Cette question nous renvoie encore à un problème de culture et d'intégration.
Supprimer trottinettes et vélos en usage partagé, n'importe où sur les trottoirs : merci pour les aveugles, les fauteuils roulants, les poussettes et tous les autres.
Pour l'existant il n'y a plus qu'à punir lourdement les auteurs d'incivilité      violences sous toutes les formes_ propos sexistes et racistes non respect du code de la route- vitesse_ stationnement sur les trottoirs, sur les passages protégés et sur les places réservées aux personnes en situation de handicap  Les incivilités routières qu'elles proviennent des conducteurs, des cyclistes qui oublient qu'ils sont aussi conducteurs et des piétons qui pensent que les voitures s'arrêtent instantanément.
-Le jet sur les trottoirs, dans les fossés, les rivières, sur la plage, dans  la mer  d'objets de toute sorte : papiers, bouteilles en verre ou en plastique, cannettes, sacs en plastique, mégots de cigarettes, vêtements, chaussures, etc.  -Mais aussi le manque de politesse et de perception des droits des autres.
les insultes gratuites - le jet des ordures de toutes sortes sur la voie publique - les tags sur les bâtiments - les crachats qui recouvrent les trottoirs ou espaces publics  - les déjections canines dans les agglomérations - la dégradation des véhicules de transport en commun (pieds sur les sièges etc …)  Dès lors que tout est fait pour éviter nombreuses de ces pollutions (déchèteries - ), il faut savoir passer à la sanction, souvent financière car tout le monde sait que si on touche au portefeuille c'est le début de la prévention.
Le jet de choses par terre ou par les fenêtres des véhicules    Les déchets dans les rues, les deux roues motorisés sur les trottoirs et les passages piétons.
dejections canines sur les trottoirs, interdire les chiens d'appartement !
Les déchets jetés par les fenetres de voiture...  Man spreading dans les transports, ignorance totale du code de la route par beaucoup de cyclistes, abandon des vélos et trotinettes libre service en plein milieu du trottoir sans aucune considération pour personne, incivilités sexistes...
Le non respect du code de la route, les insultes dès que l'on fait une remarque sur un comportement inacceptable, des crachas par terre, les cigarettes, des  bouteilles déchets jetés un peu n'importe où, les dépôts sauvage d'ordures, des personnes avec des chiens qui sont sur les trottoirs et qui mendient et qui sont quelques fois menaçant.
Le comportement des cyclistes (entre autres)... il faut plus de sévérité à leur encontre sachant que la plupart d'entre eux ne respecte pas la signalisation (feux rouges, sens interdits, stops), roule sans éclairage la nuit et circule impunément sur les trottoirs...
Les relations violentes et agressions, les vols,  le squatt impuni du bien dautrui,  Des lois claires et appliquer à 100% fini les profiteurs de nos minima sociaux qui fond rien et qui en plus vendent de la drogue fini  La petite délinquance , les vols, agressions, les mendiants, migrants sur les trottoirs , les pic-pockets, les roms qui pullulent depuis des années dans le métro et les sites touristiques., les multi récidivistes prospères.......   Toutes les incivilités sont pénibles et beaucoup a déjà été fait  pour lutter contre elles.
Pour moi, une incivilité c'est de ne pas tenir la porte pour laisser passer une personne ou de ne pas céder le passage à une personne âgée sur un trottoir.
Le non-respect des signalisations routières (vitesse excessive);  2. les trottinettes électriques et autres gyropodes sur les trottoirs pour les piétons.
Saleté des trottoirs (excréments de chiens...) dépôts d'ordures au bord de certaines routes... Que la police soit plus active contre ces désagréments.
Les crottes de chiens sur les trottoirs  Comportement dangereux d'automobilistes stupides et inconscient (vitesse, feux, passages piétons), dépôts de déchets en tous genre  Le détournement de milliards d'euros par des entreprises et groupes à qui on fait des cadeaux...
Ces actions correctives doivent en particulier porter sur l'incapacité du gouvernement à prévoir et prévenir ces évènements    manque de respect, revoir peut être cette notion très tôt à l'école  Les appels des politiques à des comportements inciviques  le dumping social   les trotinettes sur les trottoirs    Je ne sais pas  l' agressivité,verbale ou non,le non respect des règles de vie en société,(politesse,propreté environnementale,respect du code de la route)  Violence et casse .
crottes de chiens  stationnement de véhicule sur les trottoirs mégots de cigarettes  dégradation d abri bus dégradation de panneaux de signalisation   L'individualisme, les petits délits quotidiens qui ne sont même plus punis.
Les crachats sur les trottoirs.
Les incivilités sur les trottoir ou se retrouve tout et n'importe quoi   Le manque de respect de l'espace public (déchets, stationnement, tags...)   l éducation des jeunes, le manque de respect vis à vie des adultes  déjections canines, papiers et détritus, dégradation des voitures, tags, insultes, intimidations, feux de poubelles  La délinquance, le banditisme.
Déchets jetés n'importe où, sans compter les déjections animales sur les trottoirs !!
Laisser la merde de son chien sur le trottoir.
non respect de l'autre et dérive (dialogue, hygiène chez les personnes et envers leurs animaux dans les rues ( crottes partout, jardins,devants de porte, commerces,trottoirs....)  Pour les plus courantes : insultes, TAGS, vandalisme   c'est un tout ;  c'est un problème d'éducation ; la solution est dans le problème  ëtre bousculé dans la rue, la négligence des gens qui produisent des saletés dans l'espace public, les injures quand on fait une réflexion justifiée par le comportement, ....
les déchets sur les trottoirs, les signes religieux ostentatoires s'accompagnant de comportements sexistes .
Violences sexuelles et sexistes   LES INSULTES , LES AGRESSIONS de TOUS TYPES, LE LAISSAIT FAIRE DES BANDES de VOYOUS  La circulation sur les trottoirs des deux roues/ Les propos sexistes   Les sonos à fond.
Les déchets sur les trottoirs, les déjections canines, les mégots de cigarettes ou les cendriers jetés par la fenêtre de la voiture, les personnes qui s'énervent et insultes.
Les "petites" infractions au code de la route: deux roues sur les trottoirs,  dépassements dangereux, queues de poisson, encombrement de l'espace public, non respect des passages piétons, rodéos nocturnes sur les avenues, etc.
La saleté (jeter des déchets dans la rue ou le long de la route ou laisser son chien faire ses déjections sur le trottoir sans ramasser).
exemple: voiture garée sur le trottoir empêchant le passage d'une poussette ou d'un fauteil d'handicapé: amende dissuasive + 3 points de permis.
Voitures mal garées qui entravent les piétons (trottoirs, passages piétons, etc).
Rendre les trottoirs aux fauteuils roulants, aveugles, et autres passants.
On ne voit quasiment plus d'aveugles sur les trottoirs de Paris et je pense qu'ils ne se sentent plus en sécurité.
J'en voyais autrefois sur les trottoirs avec leurs cannes blanches.
Les rues sales, les crachats, les stationnements sur les passages piétons ou sur les trottoirs, les poubelles mal ramassées, les poubelles mal gérées dans les immeubles, les bruits pétaradants de jour comme de nuit (loi non appliquée), sans oublier tous ces faux mendiants (on entretien les maffias, les passeurs et les trafiquants) alors qu'il y a de vrais malheureux, et tous ces vendeurs de pacotilles indignes de notre pays devant la Tour Eiffel, devant le château de Versailles (mais personne ne fait rien !!!!)
APPRENDRE QUE L ON A DES DROITS MAIS AUSSI DES DEVOIRS   Toute incivilité est par nature pénible, de la crotte de chien sur les trottoirs aux dégradations de biens publics.
Mégots dans les rues  Celles liées à la voiture: stationnement sur trottoirs, non respect du code de la route, sabotage des radars.....
Les regards dédaigneux, les gestes déplacés, l'occupation volontaire des trottoirs sans s'écarter pour laisser passer, les déjections canines, abandonner des détritus, ne pas respecter les files d'attente, les insultes,.
Le non respect de l'autre dans l'espace public, cela va du stationnement et des trottoirs encombrés qui bloquent la circulation des personnes handicapées et des poussettes, aux déchets jetés sur l'espace public urbain ou non, aux humeurs négatives voire aux invectives manifestées aussi bien à l'hôpital que dans tout autre espace public, etc  Où je vis, les incivilités ne sont pas plus pénibles les unes que les autres.
Harcèlement de rue pour les femmes / agression physique    Manque de respect envers les forces de l'ordre, les pompiers et les institutions  Les casseurs      Il faut mieux les connaitre pour mieux les maitriser   Conduites dangereuses sur routes, pistes cyclables et trottoirs.
Déjections canines sur les trottoirs des villes, pollution des bords de routes par des déchets jettés depuis les voitures, nuisances sonores, non respect des règles routières, dégradations diverses de biens publics et privés.
Trop de blablas pas assez de sanctions  Les excès de vitesse et la conduite dangereuse, la saleté dans les rues avec des déjections animales couvrant tous les trottoirs, l'impolitesse, la violence et le non respect des codes de vie commune.
la bêtise sous toutes les formes.......  du vélo sur le trottoir  au non respect des limitations de vitesse en voiture, des canettes de soda déposées sur la voie publique (ou dans des lieux privés), des excréments de chien au tapage nocturne : les exemples sont trop nombreux pour être listés.
Ceux qui se plaignent sans raison et ne demandent pas à travailler ou travailler plus sont libres d'aller voir ailleurs comment cela se passe  tous les comportements irrespectueux des règles et des autres (sur la route, à l'hôpital, dans les magasins, sur les trottoirs, …..  quand l espace public est privatisé par quelques uns, on bloque les portillons du metro .....
Du petit retraité qui laisse son chien déféquer sur le trottoir sans ramasser, en passant par l'adolescent  qui graffite dans le bus, à la mère ou le père de famille qui bouscule l'enseignant de son enfant…  Incivilité routière (certains se croient seuls sur la route dans prendre un compte les autres), violence verbale pour des choses mineures, pollution environnementale (il est navrant de voir des détritus régulièrement sur le bord des chemins, des routes, quand on ne voit pas des décharges sauvages)  L'agressivité, le non respect des règles de vie, les dégradations...   Toutes celles liées à l'individualisme primaire  Le plus pénible : L'indifférence !
les propos vulgaires et agressifs , les TAGs sur les murs, les dejections canines sur les trottoirs et les papiers jetés par terre (en général pas loin de poubelles..) les dégats systématiques lors des manifestations (grèves ou evènements sportifs)  Tout ce qui gâche la vie normale au quotidien par pertes de repères .
que la police est autant de coeur contre la racaille que contre les gilets jaunes  Les incivilités sont omniprésentes : sur la route, dans les transports en commun, etc ... encore une fois, je crois que l'école à son rôle à jouer... la famille devrait être le premier lieu où l'enseignement civique devrait être fait, mais le milieu familiale est malheureusement dans bien des cas dépassé...  l'agressivité des gens et le non respect et honnêtement je n'ai pas la réponse pour changer cela, les rendre plus heureux peut être  La saleté dans les rues et sur les trottoirs, pas grave mais irritant car cela se voit.
l'incivilité est un concept subjectif: le gros 4x4 qui se gare sur le trottoir de la boulangerie est pour moi un acte d'incivilité.
Ce qui est insupportable, ce sont ces élus qui sont poursuivis en justice et qui traînent les procédures en longueur (au hasard, Pasqua, Guéant, Balkany, Sarkozy, etc...)  Le non respect des petites règles en général : les voitures garées sur les trottoirs, le non-respect de la propreté des espaces communs, les automobilistes au comportement agressifs vis-à-vis des piétons ou des cyclistes, le sens de montée dans les bus, les bousculades sans excuse, etc.
Hurlements dans la rue, insultes, vélos sur les trottoirs, tags, dépôts de déchets dans les rues, crottes de chien.
(Non respect du code de la route) des gens qui gare leur véhicule n'importe où, sur les trottoirs, gêne le passages des piétons etc.
Les déchets dans la nature jeté par les sportifs, les déjections de chiens sur les trottoirs et non dans le caniveau, on devrait les faire ramasser par les auteurs.
Si les véhicules DONT LES VELOS et autres choses roulantes à moteur ne sont pas autorisés sur les trottoirs sous peine d'amende, on est sans cesse gênés et menacés par leurs utilisateurs sans jamais voir l'un d'eux sanctionné et, au contraire, ils sont présentés comme des bienfaiteurs de l'humanité.
Mais à Lyon, la quasi totalité des cycliste, en dépit des bandes cyclables, fait des parcours entiers sur les trottoirs et foncent "dans les tas" sur les "passages piétons" obligeant ces derniers à se projeter en arrière pour ne pas être percutés.
Les crottes de chien sur les trottoirs, pardi... c'est pas possible, surtout la nuit ou quand il pleut, et c'est pire quand la municipalité s'y met pour éteindre les lampadaires pour être au vert... Cracher, surtout pendant la période du Ramadan, les trottoirs et les gares sont jonchés de crachats ; même l'aspect audible du crachat est désagréable ; cette mauvaise habitude ne fait tout simplement pas partie de l'art de vivre à la française et cela participe au fait que cette salade d'un vivre-ensemble (factice) que les médias et politiques dits "progressistes" nous assènent telle la pravda est en vérité désavouée par une majorité de Français, ayant très bien compris qu'il ne nous est en réalité proposé rien d'autre qu'un mourir-ensemble à petit feu.
Le manque de respect des règles, pas de téléphone au volant, respect des limites de vitesses, pas de motards qui roulent au dessus des limites autorisées dans les villes et routes, on ne crache pas dans la rue et trottoirs, on ne jette pas de bouteilles vides et pack MacDo vides dans les forêts ou lisières de bois et forêts ou caniveaux.
Non respect des feux rouges, 2 roues sur les trottoirs (vélos / trotinette / scooter), les bus RATP qui ne respectent pas tous le code de la route (priorité piéton, klaxon en ville, feux rouges, excès de vitesse) en toute impunité.
A plus petite échelle, vivant à Marseille, les incivilités quotidiennes qui me viennent à l'esprit sont le saccage de l'environnement (déchetteries sauvages, pollution,... ), l'encombrement de la voie publique (trottoirs, etc.) par les véhicules motorisés, etc. ), le vandalisme sur le mobilier urbain (quand ça ne relève pas d'une action collective publiquement assumée de  revendication politique) , les graffitis sauvages (les murs d'expression artistiques mis à disposition par les collectivités sont des solutions très efficaces), le non respect de la propreté dans l'espace public (papiers jetés par terre, crottes de chiens, etc.) Pour faire face à ces incivilités quotidiennes, il faut d'une part une campagne de communication qui cible ces comportements en les dévalorisant et en les rendant socialement impopulaires ou inacceptables, et en parallèle mettre en place et faire appliquer sérieusement un système de sanctions graduel pour les incivilités : avertissement - 1ere sanction légère - 2 eme sanction conséquente -etc.
(stationnement abusif, dépassement dangereux, velos sur trottoirs)  augmenter les salaires pour éviter de tomber dans la mauvaise spirale.
les dégradations du mobilier urbain, les tags, la saleté des trottoirs (encombrants, papiers, crottes de chien....).
Le bruit,le non respect du code de la route (piétons,vélo,auto,moto)   Adepte de la marche à pied, je peste contre ces propriétaires de chiens qui  souillent les trottoirs et chemins de randonnées et parcs ou jouent les enfants .
L éducation aux valeurs communes de notre république et le respect de chacun  Les incivilités de rue (vélo et autres sur les trottoirs, comportements aggressif des automobilistes, ordures deposées n'importe ou, regards agressifs...)  Propreté des villes et des environnements ( dépôts pirates), conduites auto en ville, dégradation du matériel urbain ou... (contrôleurs de vitesses, tags... ), mieux agencer ou adapter les poubelles le long des rues.
Fair play au volant  l'absence de savoir vivre : parler fort , crier dans son telephone sans se preoccuper des voisins dans le metro, jeter papiers cannettes sur le trottoir ou les bords de route , laisser son chien faire son besoin sur le trottoir sans le ramasser, bousculer , voler,... passer en force dans les embouteillages .. remonter dans les voies de bus ...  l' évasion fiscale.
Les détritus,  emballage sandwich,  crottes de chien, non respect des stationnements, depose de dechets sur trottoir aux mauvaises dates.
La fumée de cigarette que l'on doit respirer lorsqu'on n'est pas fumeur => interdite la cigarette... Déjections canines sur les trottoirs => verbaliser les propriétaires comme le permet la loi  le soutien donné aux enseignants est il à la hauteur?
Destruction du mobilier urbain, tags sauvages sur les biens privés.Ce sont des signes négatifs incitants au non respect d'autrui  irrespects et impolitesses - voile intégral dans les lieux publics  - stationnement des véhicules gênants pour les piétons - circulation de 2 roues ou trotinettes électriques sur les trottoirs   non respect du vivre ensemble  laisser tomber des papiers par terre moyens de lutte : être exemplaire soi-même  Tout délit doit être réellement puni.
Sanctionner (exemple: On sanctionne les automobilistes car ça rapporte, on ne voit jamais de vélo sanctionné - feu, stationnement, trottoir, … Ca veut dire plus de police de proximité.
Dejections canines sur les rues et les trottoirs.
Il est indispensable d'interdire l'accès à toutes aides de l'Etat, dont les aides sociales en tous genres, à ces auteurs ou leurs parents pour les mineurs  L'impolitesse ,le non respect ,les dégradations des biens publics  intolérance et manque de respect     Le manque de civisme dans les transports, les déchets dans les rues : cigarette, papier, crottes de chiens  Travailler l ampathie, amendes  La destruction des installations collectives sur la voie publique, dans les transports et dans les immeubles, les ordures jetées au sol, le tabagisme dans les endroits dangereux, les cyclistes et les trottinettes qui roulent sur les trottoirs.
LE BRUIT EST LE PRINCIPAL PROBLEME DE LA VIE COLLECTIVE   Incivilités les plus gênantes : 1) Voitures stationnées sur les trottoirs et les aménagements cyclables.
La violence, le manque de respect des individus et des institutions  Le chacun pour soi : les maîtres de chiens qui laissent partout les déjections de leur animal, les gens qui jettent leurs détritus n'importe où, les voitures qui se garent hors des places délimitées, les vélos et trottinettes qui déboulent à grande vitesse sur les trottoirs, les voitures qui frôlent les cyclistes, celles qui doublent n'importe comment, les voitures installées sur la voie centrales des autoroutes sans se soucier un instant si elles gênent… Les exemples sont nombreux de ces incivilités, petites choses qui nous pourrissent la vie  impossible de les énumérer tant elles "polluent" la vie individuelle et collective.
le non respect de chacun.Je n'ai pas de solution peut être donner plus de pouvoir au force de police,aux enseignants.Il n'est pas normal que la police est peur de rentrée dans les cités,il n'est pas normal que les instituteurs ont peur des enfants,il n'est pas normal qu'un délinquants ne soit pas punis et il n'est pas normal non plus que dans les prisons ils ont ce qu'il veulent, téléphone, télévision ils devrait faire des travaux d' intérêts général  mais qu'il soit un minimum pénible   Manque de respect de l autre : Propreté des rues, des plages; respects des trottoirs ,  des acces garages .
Détritus, crottes de chien entre autres  Les plus pénibles, sont le crottes de chien sur les trottoirs, les incivilités dans les transport en commun, et pour mes enfants les incivilités à l'école qui sont de plus en plus nombreuses (j'ai 4 enfants de 12 à 19 ans)  Mensonges des politiciens, manque de transparence sur les décisions prises, impolitesse des jeunes, irrespect envers les professeurs  crachats, non respect des priorités en voiture, places prioritaires dans les transports en commun  appliquer les lois, que les incivilités soient punies quelques soit l'age de la personne,  jeter ses ordures dans la rue.
Difficulté à se déplacer dans les rues des villes (trottoirs et traversées).
Pénaliser en particulier les 2 roues (vélos et autres) qui ne respectent rien (trottoir, feux tricolores, sens interdits)   la violence physique envers les plus faibles  toutes les incivilités.
Sans parler de l'invasion de nos trottoirs par les motos (jamais de sanction ou d'amendes) ou l'étalement des terrasses de café.
Déchets sauvages, stationnement gênant (trottoirs, places handicapés) conduite dangereuse des véhicules, tapage nocturne.
Faire comme à NEW York ; tolérance ZERO et flics nationaux et municipaux EXEMPLAIRES   verbaliser les cyclistes comme les automobilistes lorsqu'ils ne respectent pas le code de la route: feux non respectés, roulage sur les trottoirs etc.
Ex vélos sur trottoirs alors qu'il y a des personnes agées.
les déjections de chiens sur les trottoirs.
Instaurer des caméras dans les lieux publiques, dans la rue, comme le font déjà certaines municipalités  Reconnaître le Travail et imposer plus le Capital   la violence du quotidien (insulte, croire que tout est du) Montré la sévérité de la justice   Tout ce qui relève de l'ensauvagement de notre société : stationnement anarchique de roues sur les trottoirs, affichage sauvage, déjections canines et humaines dans l'espace public, dépôts d'ordures et d'encombrants sur la voie publique, mendicité avec enfant (forme de proxénétisme aggravé), agressions verbales et physiques "gratuites".
Cigarettes sur le trottoir, politesse de base, respect des personnes âgées dans les transports en commun, respect des forces de l' ordre, ramasser les déjections canines , supprimer le s fumeurs en masse devant les centres hospitaliers, sur les quais de gare et j' en passe... allez à Singapour et essayer de cracher ou de jeter vos chewing-gum, on est verbalisé et fouetté !
Griller la priorité aux piétons sur les passages piétons multiplication des trottinettes électriques  et  autres roues motorisés sur les trottoirs etc  La saleté, le bruit, la fraude, le sans-gêne.
Que faire : l'éducation, le contrôle, la sanction réelle  Les gens qui se garent en double file Le manque de courtoisie au volant en général L'agressivité au volant Les crottes de chien Les gens qui ne déneigent pas devant chez eux Les gens qui font du vélo sur les trottoirs Les gens qui ne donnent pas leur place aux femmes enceintes dans le métro Pour lutter contre les incivilités, il faut juste verbaliser       le comportement de certains l'absence du respect du plus faible    rodéo, crachats, le harcèlement de rue, l'absence de propreté dans l'espace publique; il faut pénaliser    Incivilité lié à la route  Les nuisances sonores.
), déjections canines sur les trottoirs,  crachats dans la rue, destruction de biens publics   Manque de respect, de politesse.
Voir ci dessus Se faire insulter en tant que femme dans la rue ou en passant devant un café ou sont attablés des hommes Crottes de chiens sur les trottoirs et jets d urine contre les portails   les chauffards (il y en a encore) , les détritus sur les plages qui finissent dans les ventres des baleines, les crottes de chien sur les trottoirs (il y en a bcp moins depuis qu'il y a des amendes !
Manque du respect des régles du code de la route (vitesse, alcool..) et port de signes distinctifs religieux  Le port du voile (prosélytisme évident qui nous rappelle le Bataclan ou Daech), déjections canines (le test ADN n'aurait rien de choquant), incivilité de la circulation (blocage de trottoir, piétons sur la route), j'm'en foutisme généralisé, vols généralisés (portables, vélos), "optimisations fiscales" et "optimisation des aides sociales", graffitis/tags (on laisse faire et on vend des bombes à cultura), publicité sauvage sur terrain privé, starification des repris de justice à leur sortie de détention, écriture inclusive (ce qui s'écrit doit se lire, si on prend l'écriture alors il faut le parler.
Vélos, trottinettes sur les trottoirs.
Le non-respect des espaces prévus pour les personnes handicapées, le non-respect des passages piétons par les automobilistes, les trottoirs souillés par les animaux domestiques, etc…   grossièreté, agressions sexuelles, violences, bruit brûler les voitures  Le manque de respect de certaines cités.
La propreté (papiers jetés, encombrants laissés n'importe où, tags, pieds sur les sièges dans les transports, etc.)  l'incompréhension vis a vis de l'autre: racisme et atteintes aux femmes  Il faut donner l'exemple par le haut, s'inspirer du modèle des pays nordiques où les politiques ne vivent pas au crochet de l'état  Homophobie, Racisme, Discrimination, Incivilités ,ostracisme, communautarisme  Violence, irrespect des personnes, tags sur les murs et panneaux routiers Infractions au code de la route Violation des règles de vie en société (détritus laissés sur la plage, souillure des trottoirs par les chiens ......) Mensonge Pour lutter il faudrait mieux inculquer ces valeurs à l'école et dans les familles Faire plus de place aux règles de politesse.
les chiens non tenu en laisse / les intimidations de tout genre  infractions au code de la route qui sont les plus dangereuses ( 2 roues sur les trottoirs, voitures en double file),  crottes de chien et ordures sur les trottoirs, hommes qui se soulagent en ville mais il faut PROPOSER DES TOILETTES GRATUITES  en grand nombre ce qui n'est pas le cas, musique à tue tête dans la rue  L'occupation abusive de la rue par exemple pour des prières   -  l'affichage dans le domaine public de ses convictions politiques ou religieuses.
Papiers jetés dans la rue et on se fait insulter si on fait un réflexion, fraude dans les transports en communs, groupes de personnes qui privatisent des trottoirs ou des lieux publics sans respect du voisinage...
Sinon, typiquement français, les crottes de chiens sur les trottoirs : mais là encore, difficile d'imaginer une taxe sur les toutous.
Des jeunes qu agressent les filles qui sont habillées "haram", ceux qui font du trafic aux yeux de tous en bande sur les trottoirs etc...etc...
la liste est longue : téléphone dans les lieux publics (transports ..), tags, mégots sur les trottoirs, détritus dans les rues et en mer, la casse ... les crottes de chiens .. Que les pollueurs paient, que les casseurs paient ...
), détritus + mégots jetés dans la rue ou dans la nature.... et maintenant trottinettes et vélo sur les trottoirs !!!!!!
non respect, impolitesse, agression, insécurité     saleté des rues, individualisme, dégradation des biens communs, pollution  Les bourdes du Président de la République actuel, le comportement des usagers de la route (et des trottoirs) et des transports publics.
Une femme enceinte peine à porter un sac ou soulever la poussette sur le trottoir?
Déchets canins permanents...chiures de pigeons...poubelles abandonnees sur les trottoirs sans aucun service de controle de ces dépôts!
Engager les familles à faire leur travaille d'éducation  appliquer reellement la loi et mettre la police sur le trottoir et non derrière une machine à écrire ou en patrouille par 4 dans une voiture    le chacun pour soi, le manque d'empathie.
les incivilités les plus pénibles viennent : - des responsables politiques ou des dirigeants donneurs de leçons mais qui ont un comportement non éthique - des enfants car ils sont l'image des futurs adultes  Toute incivilité est pénible depuis le tag jusqu'à l'agression ou l'insulte en passant par la fraude dans les transports en commun ; de même pour les souillures sur les trottoirs ou dans les parkings publics, les papiers jetés sur la voie publique...
Les mégots et autres ordures qui jonchent nos trottoirs et nos fossés.
Le stationnement et la circulation sur les trottoirs des deux roues et des voitures, c'est devenu la norme et c'est en toute impunité.
Un véhicule sur un trottoir c'est dangereux pour les piétons, et les résidents ce n'est pas seulement gênant !
Un piéton qui descend du trottoir pour passer c'est dangereux.
Une voiture ou une moto qui prend feu sur un trottoir c'est encore plus dangereux que sur un parking.
Sanctionner fortement les personnes qui jettent leurs détritus par terre   le respect des autres grâce à l'éducation   Les injures, le non respect des places handicapées, l'invasion des trottoirs par les cyclistes et autres véhicules; le non respect des passages piétons Bref faire un peu plus attention aux autres   Les personnes qui roule à grande vitesse et qui écoutent la musique très fort dans leur voiture.
Bien sûr, tout n'e'st pas aussi idyllique : on rencontre parfois des personnes qui ne viennent pas à votre rencontre pour échanger des amabilités...    -Feux rouges brûlés -Scooters + trotinettes sur les trottoirs à cause des livreurs type deliveroo, etc.... -Crachat, insultes, dégradations, etc..  Non respect de l'espace commun, actes de racisme.
Rien à signaler  Irrespect des zones non fumeurs, irrespect des stationnements sur le trottoir, pollution (papiers jetés par terre... ), tapage nocturne et diurne.
Les comportements pénibles des citoyens (propriétaires de chiens jeunes à vélo sur les trottoirs ou moins jeunes) apprendre aux citoyens le respect des règles de vie en commun  L'individualisme poussent les gens à la violence.
Notre société à créer des individualistes en quelques années, bon courage pour que "l'Autre" redevienne une priorité   Comportements dangereux des automobilistes, crottes de chiens sur les trottoirs, déchets sauvages.
que les adultes en soient et n'aient pas peur de mettre une baffe à un môme  Comportements dangereux des automobilistes sur las routes, déchets sauvages, crottes de chiens sur les trottoirs  Jet d'ordure (cigarettes, gomme à mâcher, détritus), TAG,  le respect d'autrui, l'assistance à personne dans le besoin, et le non respect de la nature  Irrespect dans les paroles ou les actes envers les autres ou les institutions.
Les incivilités quotidiennes les plus pénibles se vivent sur l' espace public : trottoirs empruntés par les bicyclettes et autres engins à roulette, par les voitures stationnées, par les commerçants avec leurs panneaux et terrasses débordantes.
Les détenteurs de chiens abandonnant les déjections canines sur les trottoirs, les SDF installés sur le trottoir et laissant l' endroit souillé n' est pas tolérable.
le manque de respect des uns et des autres (son prochain), les paroles et les gestes déplacés, la haine dans les propos souvent de gens totalement inconnus (la voiture fait office de cage d'impunité), les saletés laissées dans les rues et sur les trottoirs ..., les véhicules qui gênent la circulation impunément ...
on coupe les aides  Jetter les papiers ou les mégots sur les trottoirs.
les poubelles sauvages  sur les trottoirs.
plus de répression pour les décharges sauvages, les crottes de chiens sur les trottoirs.
Usagers de véhicules : vélos roulant sur les trottoirs, souvent sans éclairage, débordements verbaux de conducteurs à la moindre gêne....
injures sexistes, violences verbales, crachats, non respect de la propreté des trottoirs.
On devient raciste, sexiste ou antisémite extrêmement facilement de nos jours) et enfin les circulations parasites de véhicules (scooters sur voies piétonnes ou vélos, trottinettes électriques sur les trottoirs).
Dépôts sauvages sur les trottoirs (entreprises du bâtiment)  - Fraudes de tous les jours : transports, fausses cartes de stationnement handicapé...     Toutes les incivilités sont inacceptables: Mais de ne jours sous couvert de "liberté d'expression"on tolère trop de choses ,notamment sur les réseaux sociaux.
Les comportements individuels anarchiques : stationnement sur les trottoirs, les passages protégés, non respect de la priorité des piétons sur les passages protégés, dépots sauvages d'objets sur les trottoirs n'importe quel jour, tags sur les façades,  etc...
Circulation des vélos, planches à roulettes sur les trottoirs.
Déjections canines ( parfois humaines ) sur les trottoirs.
Comportements dangereux (au volant, deux roues sur les trottoirs, non respect des consignes etc...) La drogue est un véritable fléau et ceux qui la consomment devraient se sentir beaucoup plus responsables.
Interdire tout types de patinettes sur les trottoirs, les gamins passent en force en roulant à toute allure sans regarder autour, les parents à côté d'eux ne leur disent rien.
Anarchie de la circulation : deux roues, trottinettes et skateboard sur les trottoirs des piétons,.
Stationnement sur trottoirs, devant entrées de résidence, de garage , ceci pourrait se résoudre par des amendes (caméras, rondes de police municipale, de contractuels).
Vélos circulant sur les trottoirs piétons: un rappel largement diffusé (médias) de la législation suivi de sanctions   non respec-t de l'environnement  Les saletés jetées par terre.
ou pire la sécurité sociale qui depuis plus d'un mois ne paye pas les indemnités maladie on manges des cailloux en attendant leurs bon vouloir tout les jours le pouvoir publique fait des incivilités le peuples est dans la rue il y a une raison   Bruit, propreté, resquille et sans gêne  Sur la conduite automobile , ne pas se contenter d'appliquer des amendes sur l'excès de vitesse mais prévoir plus de contrôles sur les grosses infractions ( franchissement de la ligne blanche , queue de poisson , harcèlement avec une conduite agressive ) incivilités des jeunes  Au niveau de la circulation routière, les appels de phare pour se pousser de la voie, les stationnements en doubles triples files, les décharges sauvages, les inciviles envers les pompiers, ambulancier et meme policier (mais il faut aussi reconnaitre en ce qui concerne les policiers que eux aussi font souvent preuves d'incivisme et sont peu respectueux des personnes), détérioration de l'espace public Pour lutter contre la réelle application des sanctions, en cas de dégradions, l'obligation à réparation, Si pas l'argent la mise en place des TIG pour le meme montant que coute la réparation   C'est le bruit ( les motos dont on trafiqué le pot d'échappement) les déjections canines, les mégots, les gens agressifs, le voisinage qui mets la musique à fond;, des gens qui jettent leur kleenex par terre ( il y en a moins)  les incivilités sur la voie publique  appliquer une tolérance 0 en développant aussi la verbalisation par vidéosurveillance  On crache, on balance tout, on laisse le chien faire ses besoins au milieu du trottoir, on se gare n'importe ou et n'importe comment, on passe devant, on traverse n'importe ou n'importe quand, on double à droite ou en zone interdite ..... la liste est longue.
Comportements routiers , comportements dans les transports en commun, salissures des trottoirs, tags, beuveries.
Les insultes pour tout, les bousculades dans le métro sans s'excuser, l'envahissement des trottoirs par vélos, trottinettes et engins de tout genre, la mauvaise humeur chronique, les gens concentrés sur leur téléphone qui ne voient personne et bousculent sans s'excuser...etc  non respect du code de la route, crachat, bruit de voisinage créer un site, un tribunal populaire, ou une médiation (ou balancetonporc) pour faire évoluer les choses  La dégradation des espaces de vie ( déjections canines non ramassées par les propriétaires de chiens, canettes, bouteilles, papiers jetés dans les rues, détériorations des abris-bus, tags, etc...).
jets de déchets sur les trottoirs ou dans les forêts  Le terme d'incivilites a ete malheureusement élargi  aux petits délits.
Donc, l'arrachage de portables, les insultes, le harcelement, le manque de civilité, la conduite surmles trottoirs ou dangereuse mériteraient une tolerance zero   détritus sur la chaussée, détérioration des biens publics et privés, non respect des personnes reçues par les administrations....La réponse travaux d'intérêt général.
Manque de savoir vivre (déchets jetés au sol, crottes de chien sur les trottoirs, stationnements gênants...)  Le comportement égoïste de certains conducteurs ; les crottes de chien ; la resquille quand on fait queue   les véhicules garés sur des places handicapés par des personnes valides (verbaliser systématiquement), les dégradations commises quotidiennement sur des biens privés ou publics.
Déjà évoqué : les comportements égoïstes (qui aujourd'hui sont banalisés) tels que jeter ses déchets par terre, utiliser un véhicule sur le trottoir, nuisances sonores, déjections animales ...
Il faut aussi lutter contre ceux qui salissent la voie publique (crottes de chiens, ordures sur les trottoirs) et contre ceux qui utilisent des véhicules trop sonores.
les incivilités envers les forces de l'ordre ,les pompiers .....il faut pour éviter ça qu'il y ai une vrai répression immédiate il faut que les policiers qui se font caillassés dans les cités puissent se défendre ...    cracher dans la rue, faire crotter son chien sur le trottoir, détériorer le mobilier urbain punir d'une amende, demander la réparation, faire exécuter des travaux de nettoyage par l'auteur des faits.
incivilités envers personnes plus âgées et envers les femmes  Le « bazar » : poubelles surchargées de déchets inadéquats, trottinettes et bicyclettes sur les trottoirs, crottes de chien,  mégots, fraudeurs du métro et bus.
L'utilisation du portable au volant, le non respect des limitations de vitesse, les crottes de chien sur les trottoirs, le fait de jeter des déchets dans la rue (papiers, mégots, etc)  Racisme, Harcèlement, insultes.
Voir ma réponse plus haut : Les personnes qui utilisent le trottoir, ou le sol des gares, ou les banquettes de train, comme un équivalent à une poubelle.
les transports en commun et les trottoirs des villes transformés en porcherie, les agressions verbales et physiques dans les transports et dans la rue.
Sont pénibles et répétées, en augmentation régulière : bousculades, injures, insultes, hurlements, crachats, déjections animales, troubles du voisinage, non respect du code de la route (pas d'arrêt des véhicules aux passages pour piétons, deux-roues roulant sur trottoirs, etc. ), décharges sauvages de déchets, etc.
repressions et punitions  En ville : les déchets déposés partout, les hommes qui pissent en pleine rue, le bruit des deux roues, les vélos et les trottinettes sur les trottoirs.
les comportements dangereux sur la route, les crottes de chiens sur les trottoirs , les détritus sur les bords des routes,  les bouteilles, canettes dans les champs.
Toutes les formes de pollutions (ordures, déjections, bruits...)     Propreté (crotte de chien) Sanctions beaucoup plus sévères Réparation des dommages par travaux intérêts généraux   Les mensonges du RSI, la bien pensance, le politiquement correcte, l'hypocrisie des hauts fonctionnaires, les politiciens, les crottes de chien sur les trottoirs, la déforestation, le bitumage à outrance, Luc ferry.
Le bruit en ville (les 2 roues non électriques devraient être interdits à partir de 2025) Les trottoirs aux piétons (trottinettes, scooter, et même de plus en plus motos sur les trottoirs ce sont des dangers pour les enfants) Le sexisme: vraiment mieux avancer sur le sujet à l'école  L'incivilité se caractérise par la violation des droits et libertés d'autrui.
Le nom respect de piétons par les voitures,  la circulation sur les trottoirs de vélo, des motos, trottinettes, dangereux pour tout le monde mais surtout pour les personnes âgées .
Les incivilités quotidiennes les plus pénibles sont : les crachats, le non respect des feux rouges, les scooters sur les trottoirs ou sur les postes cyclables, les déjections canines pas ramassées, les insultes sans raison, les cris, les gens qui ne payent pas les transports en communs, ceux qui se garent en double-file, qui balancent leurs mouchoirs par leur fenêtre de voiture, ceux qui dégradent le bien public à la vue de tous et auxquels on ne peut rien dire sans se faire tabasser.
Guide donné à tous les jeunes rentrant au collège ou premier achat immobilier    Voitures brûlées ...jeunes faisant du rodéo dans les ruelles ,sur les trottoirs  mettant en danger ,des vieillards ,des enfants !
La France est sale, car les trottoirs sont jonchés de détritus, car il semble trop fatigant d'aller jusqu'à la poubelle pour les jeter.
La dégradation de biens publiques, et les défécations de chiens sur les trottoirs.
Combattre cette celle , il faut  en france  , que chacun se sente en securité    Rejet de détritus, déjections canines, trottinettes sur les trottoirs, infractions aux règles de circulation, détérioration de bien public  Les dégradations gratuites des biens collectifs.
Y a pas d'incivilités plus pénibles que d'autres, l'incivilité est une façon de vivre, c'est pas mettre un clignotant, laisser les déjections canines sur le trottoir, payer son loyer en retard, se garer ou il faut pas, arriver en retard........... !
Arrêtons de tolérer et de fermer les yeux sur toutes les petites incivilités en ville :   - jet de papiers, gobelets par terre,  - arrêt en double fille en ville (les warnings ne donnent pas un droit temporaire pour se garder n'importe comment) - camionnettes de livraison obstruant totalement les trottoirs, - crottes de chien non ramassées -etc  En général quand on constate un tel comportement et que on le fait remarquer poliment on se fait agresser, ce qui est un comble !
Le respect d autrui et de la loi républicaine  ,je pense cela devrait etre la base d une société   usage bruyant des smartphone dans les transports, propreté des trottoirs,  automobiles qui roulent dans le flaques et vous aspergent,  non salut des jeunes que l'on croise et qui vous obligent même à descendre de trottoir pour vous croiser.
Il ne faut pas les exagérer  Les papiers jetés par terre,les excréments canin sur les trottoirs (la création de brigade verte pour amender les personnes jetant leur papier par terre et ne ramassant pas les excréments de leur chien devrait être créée),les mégots,les insultes faites aux femmes comme aux hommes,les chauffards etc...hélas les incivilités sont nombreuses.
Améliorer la qualité de vie par l'éducation, l'augmentation du pouvoir d'achat, et la confiance dans un futur sain où leurs enfants pourraient vivre en paix et en sécurité matérielle  Déchets, pollutions, dégradations, gaspillage, fraude,       Le manque de courtoisie- la tolérance- le " je jette " sur la voie publique- je ne respecte pas le bien public-   nuisances sonores continuelles à Paris (tout particulièrement scooters, motos, clients bar café et restaurant), recul massif de la civilité et de la politesse,  isolement des individus à travers leurs smartphone et portables, transgression du code de la route (vélos et patinettes en sens interdit, feu rouge grillé, stationnement sauvage sur le trottoir), piéton sans cesse bousculé et devant redoubler de vigilance, être sur ses gardes tout le temps (une promenade sereine dans Paris est quasiment impossible).
Circulation sur les trottoirs des vélos, trottinettes, skates, et autres.
Vélos roulant dans les deux sens  de voies à sens unique pour les voitures , vélos -scooters- patinettes roulant sur les trottoirs et brulant les feux rouges.
la destruction des radars   Les tags qui défigurent les façades des immeubles à Paris et ailleurs sont inadmissibles, de même que les déchets jetés sur le trottoir.
crachats sur le sol, mégots, déjections canines , urines contres les murs, pieds sur les banquettes dans les transports, ordures sur les trottoirs, portes non retenues voire  claquée au nez, bousculade sans raison sur le trottoir, voiture mal garées, velo et patinette sur le trottoir  Racket, insulte à la nation et aux français, bandes et racailles ==> renforcer la police et les contrôles.
Les klaxons  intempestifs lors des mariages  ave brandissements de drapeaux étrangers, les prières dans les rues, la violence en groupe, la saleté des trottoirs, le sans gêne des gens qui se croient tout permis car impunis.
Les chiens salissant les trottoirs, les mégots, les voitures garées sur les trottoirs, les jets d'emballages sur les plages, l'odeur des égouts l'été par la surpopulation due au tourisme.
Stationnement sur les trottoirs et aux emplacements non autorisés, Poubelles qui restent sur les trottoirs et gênent le passage, non respect du code de la route, des feux tricolores, de la vitesse autorisée...
-Voitures garées sur les trottoirs   Messages téléphoniques non sollicités malgré l'inscription des numéros de téléphone sur le site BLOCTEL  le non respect des règles les plus élémentaires de la politesse et de la propreté  insultes de tout ordre, se croire tout permit   La saleté, megot, crachat , dejection.
crachats, insultes , non respect du matériel ( train, bus , mobilier urbain )  verbaliser de façon systématique  si récidive , suppression des aides sociales  Supprimer la cour de justice de la republique, les elus doivent etre jugé comme de simple citoyen, ils comprendront mieux les valeurs intangible de la republique  toutes les incivilités sont pénibles mais les plus à risque sont celles des conducteurs sur la route  Le mépris, la mauvaise foi, la manipulation, l'impunité pour certains  Les déchets jetés le long des routes et parfois des chemins  A pied ou en vélo, le non respect de la priorité aux piétons ou aux cyclistes, le stationnement sur les trottoirs ou aux abords des passages piétons.
les comportement sexistes et réflexions, homophobes, les dégradation de biens publics   renforcer les polices municipales  Le non respect pour les anciens, les femmes, les minorités ethniques, l'homophobie...   interdiction de flâner à mettre en place ; interdiction de laisser tourner son moteur à vide ;  Le manque de respect, manque de savoir vivre, le harcèlement sous toutes ses formes , le racisme ordinaire, le défaut d'écoute, la violence verbale,  "le chacun pour soi" - la méfiance généralisée, l'agressivité fréquente dans les relations  de la vie quotidienne - Par exemple : "Je fais ce que je veux, quand je veux"  : circulation de deux roues de toutes sortes sur les trottoirs en ville, en toute impunité, avec comme seul objectif la satisfaction d'un intérêt personnel -  Le non-respect de notre mode de vie  Le non respect du cadre de vie commun il serait souhaitable de développer les caméras vidéos et partir du principe de faire payer les responsables ou bien pour les mineurs la famille en argent meme un minimum,ou bien en action nettoyage,ramassage....
sanctionner l'usage des trottoirs par les vélos et trottinettes dans les villes - sanctionner plus durement les contrevenants dans les transports publics -   Les injures et agressions racistes, sexistes, xénophobes, antisémites, islamophobes, homophobes et tous les types de harcèlement (moral, sexuel, scolaire).
agressivité, jeter ses mégots ou autres déchets sur la voie publique, circuler ou stationnement avec divers engins sur les trottoirs, déjections canines, bruit excessif la nuit, occuper les parties communes de résidences pour y pratiquer divers trafics    L'absence de propreté des gens qui laissent trainer leurs déchets dans les rues (mégots, papiers, etc..) Les tags qui enlaidissent nos villes sans que des sanctions soient prises envers les auteurs qui agissent en toute impunité pour laisser leurs marques qu'ils croient être une forme d'art alors qu'il ne s'agit que de pollution visuelle.
la pollutions dans toutes ses formes( moteurs véhicules tournants inutilements, déchets de toutes sortes)  Dégradations et manque de respect des espaces collectifs il faut verbaliser davantage , les pays qui verbalisent davantage comme la Belgique ont beaucoup moins d'incivilités  MANQUE DE RESPECT - LES INSULTES ET AUTRES PROPAGEES PAR LES RESEAUX SOCIAUX ET MEDIAS     Des déchets et des bouteilles d'alcool jetées sur les trottoirs et même sur la pelouse des gens  Drogue,violence, contestation systématique de toutes décisions par des minorités.
Il faut s'attaque aux causes  personnellement je rencontre peu d'incivilité   Les crottes de chien sur les trottoirs et pour lutter contre  : mettre des amendes systématiquement.
Sur les trottoirs, difficile cohabitation vélos/ piétons, piétons/piétons, voiture/piétons.
incivilités liés aux comportements routiers ou à la promiscuité dans les transports  La rupture des engagements, l'hypocrisie, ....  en général le non respect des autres ( vélos circulant sur le trottoir, pas d excuses si bousculade etc)   Elles sont trop nombreuses pour pouvoir être exhaustif.
Le manque de respect pour autrui qui se manifeste partout : on jette ses ordures n'importe où, sur les trottoirs ou dans la nature, on laisse crotter ses chiens sur les trottoirs, on met les pieds sur les sièges des bus, sur les bancs publics, on se gare mal volontairement pour ne pas abimer sa voiture en ouvrant les portières, on fume dans les espaces couverts, on jette ses mégots par terre, etc.
rouler sur les trottoirs  - ne pas laisser sa place à une personne âgée - conduite automobile irresponsable  problème d'éducation   Ce qui m'irrite le plus c'est le non respect de l'environnement (tous ces gens qui jettent détritus sur la voie publique) et la dégradation de biens collectifs ou privés.
Les tags.Les conduites automobiles dangereuse.Les incivilités citadines(vélo et trottinettes sur les trottoirs,stationnements sauvages...)    Les dégradations de toutes sortes qui coutent aux collectivités et gachent la vie de tous les jours  Le bruit, les dégradations de mobilier  La place des femmes, J'ai 68 ans j'ai l'impression que les femmes étaient plus respectée il y a 40 ans qu'aujourdhui.
l'usage des trottinettes électriques sur les trottoirs.
le bruit , les gestes déplacés, les dépotoirs ( ceux qui jettent n'importent ou surtout le long des routes , ca devient de plus en plus sale) le non respect des médecin soignants et pompiers, enseignants, policiers   Saleté et encombrement des trottoirs en centre ville.
Hétérophobie , le comportement des gays, le métissage avec les subsahariens, la chochotetie, interdire ces comportements ou leur imposer un impôt ou taxe spécifique   l'agressivité des idées, le non respect des libertés des autres   Manque de respect des autres: bruit, décharges sauvages sur les trottoirs, resquillage dans les transports en commun.
Manque de respect des autres, (musique, bricolage a tout heure, fête trop bruyante...)  Les gens qui mettent de la musique à fond dans les transports, les crachats sur le trottoir, les gens qui vous fument à la figure, les déchets par terre, les dégradations des biens publics (arrêts de bus, radars, etc).
Non respect du travail des éboueurs: rejet sur les trottoirs de matériaux de démolitions, jet par terre de papiers etc.   Mettre en place systématiquement des polices de proximité.
Les  mégots/détritus polluants par terre, les véhicules en tout genre et les crottes de chien sur les trottoirs: le partage de l' espace public oui, mais pas au détriment des marcheurs (des enfants, handicapés ou vieillards)!
Utilisation des trottoirs par des vélos etc,  bousculades dans les transports publiques.
Les  mégots/détritus polluants par terre, les véhicules en tout genre et les crottes de chien sur les trottoirs: le partage de l' espace public oui, mais pas au détriment des marcheurs (des enfants, handicapés ou vieillards)!
Les insultes manque de respect Déjections canines sur les trottoirs mégot de cigarette ordures et non-respect des espaces publics  La violence et l'incivilité au quotidien, la sur-présence policière qui ne fait qu'attiser la violence et ne crée pas de sécurité.
priorité piéton sur les passages piétions - crottes de chien sur les trottoirs - respect des feux rouges - détritus sauvages dans la rue et dans la nature - tous les gens qui fraudent tous les jours à la station de metro amAubervilliers 4 chemins.
Des quartiers entiers où les droits de la république sont bafoués Des quartiers entiers tenus par des dealers et l'économie parallèle associée L'occupation d'espace public exemple : Porte de La Chapelle entre la bretelle de l'A1 et le périphérique intérieur....  en ce moment la violence utilisée par les représentants de l'Etat est une incivilité inquiétante   Négligence de ceux qui laissent trainer leurs déchets ménagers sur les trottoirs sans tenir compte des plages de ramassage.
Pour lutter il faut que nous soyons tous pour les valeurs propres à la france  Blocages des routes et de l'économie  Les dégradations, le bruit, le manque de respect  Espoirs : pouvoir de croire que travailler améliore considérablement la vie    la pollution volontaire, les tags, la dépradation des biens  Allourdir et compléter les peines existantes et tolérence zéro  Le non respect des gens à mobilité encombrée (fauteuil, béquille, poussette, canne blanche, 2 canes, enfant en bas âge dont on ne peut pas lacher la main) : mobilier urbain génant, pub de magasin sur les trottoirs, terrasses crée sur les trottoirs, stationnement sur les passages pietons et portail sous prétexte que c'est le sien, travaux mal protégés, trappe de caniveau trop haute où passent les petits pieds et les roues.
Les stationnement génants moins de 10m des carrefours, les places de parking trop petites ou peintes sur les trottoirs sans laisser de place aux piétons, le stationnement dans les rues étroites à double sens qui de fait empêche la circulation ...
faire vraiment payer casseurs, pollueurs etc   Les mégots de cigarettes partout, les crottes de chien sur les trottoirs, les tags, les incivilités à la conduite automobile.
Chewing gum ,Mégots et merdes sur les trottoirs .
Les déchets jeter partout sauf dans les poubelles, les déjections canines partout : trottoir, quai de gare, arrêt de bus, parcours santé et air de jeux pour les enfants, etc...  la violence verbale gratuite, le non respect du code de la route par les voitures, camions, moto mais surtout les vélos et la petite délinquance   Les fraudeur au niveau : de la fiscalité, des droits sociaux.... tous ces gens qui ne respectent rien et qui ne sont pas attrapés....  (fraude à la carte vitale, aux impôts....)  La plus évidente des incivilités est la dégradation du bien public, trop souvent associée à l' expression légitime de revendications.
Respect de la propreté  les crottes de chien et les papiers sur les trottoirs.
Saleté des rues : avoir plus de vraies poubelles (fermées et grandes), obliger les entreprises/restaurants/bars à avoir des cendriers pour que leurs employés/clients ne jettent plus leurs mégots par terre, obliger les bars à nettoyer le trottoir devant chez eux ou leur mettre des amendes (mégots, verres, bouteilles etc jetés devant, urine...) Tapage nocturne : créer une brigade spéciale pour intervenir rapidement (la Police a autre chose à faire), et mettre des amendes significatives Fraude dans les transports  Le non-respect des autres et de la collectivité se traduit par des tout petits gestes fréquents et multiples: stationnements en double-file ou sur deux places, peu de bienveillance pour les autres quand on est au volant d'une voiture, jeter partout des déchets tels que mégots, cannettes de bière, papiers sales, etc... manque de respect du tri des ordures,  irrespect des régles de base de la convivialité (se serrer, garder sa place dans les files d'attente, saluer courtoisement etc.…)  Le manque de respect.
Les grèves avec blocage des routes ou des espaces publiques afin de ne pas nuire au droit des citoyens   le manque de respect aux femmes .... personnes agees      homophobies   injures raciales   l'individualisme des Personnes; leur non respect de l'autre; jeter des papiers et cigarettes à terre partout par exemple est un scandale..laisser les propriétaires de chiens en ville faire leurs besoins sur les trottoirs et voir des Personnes âgées marcher dessus au risque de tomber à terre... la police municipale se doit d'être plus vigilante  Agressions verbales et physiques de la vie courante.
Code de la route non respecté, saleté des routes, forêts, vols dans les voitures  le bruit des deux roues en été, le manque de respect dans la conduite automobile, manque de propreté, papiers, mégots, crottes de chien etc … , il faudrait une police plus proche et qui puisse verbaliser immédiatement dès la constatation des faits et saisir par exemple les deux roues utilisés pour "tourner en rond"  les insultes, les manifestations de violence., les déchets qui jonchent les trottoirs ...
violence verbale qui progresse vers physique  petits vols, insultes  L'opposition systématique au changement ("il y a un risque alors ne faisons rien") et aux impôts (du genre, "les taxes c'est pour remplir les caisses de l'état" )    Les comportements irascibles et injurieux,  le manque de propreté en ville (uriner, jeter ses mégots, vider ses poches sur les trottoirs).Il faudrait  qu'il y ait des personnes assermentées pour constater et faire appliquer la loi.
Idem dans la rue, augmenter les services de nettoyage et investir dans une remise en état de nos trottoirs pleins d'urines.
Agressions verbales routières, stationnements non autorisés, la pollution de nos plages, forêts (papiers, cigarettes, canettes.... ), l'irresponsabilité des propriétaires de chiens (déjections canines sur les trottoirs et ailleurs), leur présence sur les plages dans les périodes non autorisées, tout ce qui touche à la dégradation de notre environnement, le bruit et tapage.
Non-paiement des transports en commun Détritus et encombrants déposés n'importe où sur les trottoirs  Faire payer en argent ou en travail ce qui a été détruit au sein de la communauté où les actes de vandalisme ont été commis.
Beaucoup de gens crachent trop sur les trottoirs et les mégots fleurissent toujours par terre.
punir par des stages dans les déchetteries, les hôpitaux accueillant les blessés de la route, des heures d'intérêt général pour nettoyer et réparer   sexisme, racisme, discrimination, insultes, gestes malveillants  les gens roulent trop vites et se fichent les enfants et autres, les incivilités (fumer dans le métro, jeter chewing-gum par terre, etc)  le harcèlement de rue, et pour les combattre, c'est pas la peine d'agrandir les trottoirs.
la petite délinquance, le savoir vivre dans les transports en commun Plus de police dans les transports et plus de rigueurs  les déchets dans les espaces publiques (papiers, crottes de chien, mégots, etc…) ; ne pas enlever les bancs alors que les personnes âgées et les personnes à mobilité réduite en ont besoin c'est une incivilité, employer de vrais éducateurs pour ceux qui stagnent dans les rues, poursuivre les voitures occupant les trottoirs, arrêter les chauffards et leur confisquer leur véhicule (trottinettes, moto, voitures, camions), protèger les habitants des groupes nuisibles, regrouper les citoyens pour qu'ils ne soient pas intimidés.
Nuisances sonores, occupation des trottoirs et des pistes cyclables, décharges illicites.
Celles mettant en cause la sécurité: vélos , trottinettes et autres engins circulant sur les trottoirs normalement réservés aux piétons.
Les trottoirs à Paris sont sales comme dans beaucoup de villes  Sexisme ,racisme sont à combattre des la petite enfance ,donc importance de l'éducation  Les personnes qui jettent des déchets n'importe où.
voir plus haut et sanctionner si logique  Logement : non respect du reglement de co-propriété et des regles de base de vie communauté (bruit, poubelles sur les paliers, degradations,...) Transports : fraude, degradations volontaires Trottoirs : excrements animaux, dechets, circulation des velos/trotinettes/motos/voitures Routes : non respect code de la route (feux, passages pietons, stationnement dangereux, sens interdit) Il faut bannir toutes ces petites incivilités qui pourrissent la vie quotidienne : la mise en place de sanctions rapides, les travaux d'interet generaux plus frequents.
Les papiers et déjections d'animaux sur les trottoirs    les gros mots !
Jeter ces déchets par terre, ou sur les trottoirs ou en pleine nature (augmenter les amandes et leurs imposer des stages citoyens : nettoyages des voix public,   Celles des politiques et de nos dirigeants .ils commettent les incivilités les plus graves ne sont jamais punis ( les politiques par leurs mensonges, la fraude fiscale etc.
L' irrespect /,l' exécution des décisions de justice  Le non-respect du code de la route (doubler par la droite, ne pas respecter un feux rouge, forcer le passage en forçant l'autre à s'arrêter, changer de voies sans clignotant), les insultes sur la voie publique, les déjections d'animaux familiers sur les trottoirs.
*Les crottes de chien sur le trottoir.
On m'a appris ainsi qu'il fallait toujours céder la place sur un trottoir, dans l'escalier, dans les transports en commun à toutes personnes plus âgées que soi même, j'ai 70 ans et je ne suis pas respecté par les jeunes générations à qui on n'a pas inculqué ces règles de base.
Le manque de respect entre individus et le non respect des règles communes nécessaires au bien vivre ensemble     Tags, crottes de chien, vélos sur les trottoirs, feux rouges grillés... Notre société ultra-libérale engendre ces comportements égoïstes, l'individualisme est à la mode et les parents baissent les bras.
message de mépris à l'égard de la FRANCE (voir ci-dessus) , non respect des biens publics  Moi d'abord ...... Par exemple je me bats contre les adultes en velo sur les trottoirs .
impunité de toutes les institution d'état  Moins de tolérance sur les petits délits tel que le bruit, le comportement inciviques des gens comme jeter une cigarette sur le trottoir où jeter un papier n'importe où.
atteintes aux biens  , véhicules détériorés; environnement sali par des détritus ; trottoirs salis par déjections canines etc  la violence des forces de l'ordre.
L'insécurité des les rues le soir ou les parkings   Le manque de respect vis à vis des personnes (se précipiter pour avoir une place dans les transports), ou des règles de conduite (respect des piétons aux passages piétons ou sur les trottoirs).
Les crachats, les vélos et trottinettes sur les trottoirs , les mégots et papiers jetés au sol ... l' urine des SDF , les crottes et urine des chiens sur les lieux publics.
Peut être envoyer les élèves juges en stage chez les policiers lors de leur formation ..  tout peut devenir pénible en fonction du niveau  Les rodéos sur les voies de tram, les trottoirs, le non respect du code de la route, surtout lors de mariages.
La réponse par la prison est certainement une mauvaise réponse  L'agressivité qui se manifeste de plus en plus même pour des broutilles   lutter contre la délinquance,   Le non-respect d'autrui et des biens d'autrui (tags des bâtiments publics ou privés, papiers jetés sur la voie publique, crottes de chien sur les trottoirs, insultes...)  tout est pénible en particulier croire que tout est permis et de révolter brutalement parce que vous ne pouvez obtenir ce que vous voulez est souvent un manque d'éducation dès 'enfance et provoque des attitudes asociales dont souffrent tous les intervenants du social    Comportements routiers agressifs et dangereux, fraude dans les transports en commun, nuisances sonores dans les transports (téléphones).
Il suffit de vouloir lutter contre, en mettant le nombre et la qualité de fonctionnaires nécessaires, ce qui est plutôt le contraire depuis quelques années..  De voir autant de moutons dans les rues   le bruit, les déjections d'animaux sur les trottoirs    Manque de respect...
L'individualisme et le communautarisme des dernières décennies génèrent chaque seconde (sur la route, les trottoirs, etc.) des comportements violents.
c'est une liste à la Prévert :crottes de chien sur les trottoirs -poubelles abandonnées -encombrants jetés n'importe où -musique" à fond" -tapages nocturnes -...personne pour laisser sa place dans les transports en commun ...
La violence, physique ou verbale, en particulier vis à vis des étrangers, des femmes, des enfants et des personnes âgées   Aucune mansuétude pour les vélos et ,maintenant, les trottinettes ou les gyroroues qui roulent à grande vitesse sur les trottoirs… Aucune indulgence concernant les bruits inutiles, violents et intempestifs tels que les coups de Klaxon prolongés ou le vacarme insupportable produit par les deux-roues à moteur thermique "bricolés" au niveau du pot d'échappement…  Non respect des règles élémentaires de la vie en société.
Les petites provocations (exemple: jeter ironiquement des déchets par terre devant témoin, marcher tout droit la musique aux oreilles sans voir le non-voyant ou le vieux qui arrive en face sur le trottoir...etc) les voitures garées n'importe où, les magouilles de toute sorte pour passer avant les autres et profiter  Propreté dans la rue, conduite de vehicules imprudente  Non respect des règles etczggressivité.
Violences verbales et physiques   ne pas s'arrêter au feu rouge, ne pas faire du scooter sur les trottoirs, ne pas écouter son téléphone en haut parleur dans le métro, ne pas jeter des ordures à terre alors qu'il y a une poubelle  à 5 mètres, ne pas slalomer avec sa voiture entre plusieurs files de voitures, les motos avec un pot d' échappement faisant un bruit hors norme, des accélérations en ville   Manque de respect des biens communs et des personnes représentant les institutions publiques   egoisme en general , elargir l etat d esprit  L'utilisation des téléphones au volant doit être réprimandé avec force  Le sentiment d'insécurité dans les villes de banlieue particulièrement la nuit, où elles deviennent des zones de non droit  Les trafics en tous genre, fait à la vue de tous et qui ne sont jamais réprimés.
la dégradation des biens communs, l'agressivité envers les autres, l'irrespect qui commence parfois juste par une crotte de chien sur un trottoir ; il faut redonner du sens à la vie et commencer donc par redonner du travail...
L'occupation des espaces publics, trottoirs, halls d'immeubles.
Le manque de respect, le droit à tout sans les devoirs, la saleté, les déchets déversés dans les déchetteries sauvages ou sur les trottoirs.
Les crachats, les trottinettes et vélos sur les trottoirs, les mégots jetés sur la voie publique, la vente généralisée de drogue à la vue de tous et de toutes  Qu'est-ce qu'une incivilité ?
Il devient dangereux de sortir de son immeuble en ville car on peut se faire renverser par un deux roues ou autre engin électrique circulant sur le trottoir.
Parmi les exemples d'incivilités : les conduites égoïstes, menaçantes et dangereuses au volant, les nuisances sonores de jour comme de nuit (gens qui hurlent à n'importe quelle heure, deux-roues bruyants, musique jusqu'à pas d'heure, jeunes qui trainent le soir et la nuit ... ), les ordures déposées n'importe où et qui s'éparpillent partout avec le vent, crachats sur les trottoirs, dégradations des véhicules et des habitations (tags, vols ...) Pour lutter contre cela, il faudrait que chaque citoyen comprenne qu'il n'est pas seul au monde et qu'il ne doit pas faire subir aux autres ce qu'il n'aimerait pas qu'on lui fasse ...
le jet d'ordures dans la voie publique - les déjections canines - les scooters, trotinettes et vélos sur les trottoirs  DE MANIERE GLOBALE : Utiliser les nouvelles technologies pour permettre aux citoyens de rapporter un évènement anonymement  et permettre à la police de localiser une densité d'incivilités et se rendre sur place pour y travailler.
Impolitesse, irrespect des personnes et des biens  les mégots de cigarettes sur la voie publique   Les gens qui jettent des déchets dans la rue, les gens qui se garent n'importe où, tout cela en toute impunité   Le chacun pour soi : il suffit de se promener dans une commune pour constater les modes de stationnement : les trottoirs sont envahis par les voitures ; une poussette est obligée de passer sur la chaussée !!
dans les centre-ville des grandes villes ( où nous ne connaissons pas les problèmes beaucoup plus difficiles des zones suburbaines), des incivilités du quotidien sont néanmoins gênantes: vitesse excessive au volant, non respect de la signalisation routière, beaucoup de saleté générée par les incivilités, personnes jeunes "vautrées "dans le bus pendant que des personnes âgées sont debout, explosion des vélos et des trotinettes sur les trottoirs   Ça va du feu rouge grillé au gens plantés devant une porte, la trottinette sur le trottoir, les crachats, les tags, les papiers par terre, les gens qui tentent de gruger les aides ou atteints de phobie fiscale, le caillassage des pompiers, la destruction de biens publics (c'est à la mode).
manque de respect   Les déchets dans la rue, les cigarettes sur les trottoirs, les déjections canines, les tags et dégradations des biens publiques, sanction, PV,  Violences (y compris verbales), absence d'écoute, enfermement idéologique Ne pas les montrer en exemple dans les médias  jeter des déchets et dégrader l'espace public.
Celles du non respect de l'environnement ( crottes sur les trottoirs...); papiers jetés à terre; mégots, voire cendriers vidés...
Déjections canines, papiers ou mégots laissés dans la rue ou sur le trottoir.
manque de respect de l'autre en vie communautaire ( rouler en velo sur un trottoir est une incivilité etc )  le non-respect des uns et des autres, et l'inertie des uns face à l'irrespect des autres  Irrespect des personnes et des biens  Les gens qui doublent (qui n'attendent pas leur tour) , ou qui "combinent" (de l'optimisation fiscale, à la "petite" arnaque ).
les cyclistes, les trottinettes foncent sur les trottoirs ou sur les pistes sans se préoccuper de savoir s'ils vont percuter un piéton ou pas  L'indifférence à l'autre.
les ordures qui jonchent les rues, routes... les tags, destructions de tous ordres  Le non respect des règles et des lois et surtout le code de la route trop souvent ignoré sans refaire constamment des lois.. qui ne seront pas plus respectée    Voir ci-dessus   Dégradations systématiques de l'espace public Jets de déchets sur la voie publique Crottes de chiens sur les trottoirs Fraude dans les transports Harcèlement des femmes dans la rue et les transports   Ceux qui roulent à 100 km/heure au lieu de 90 sur le périf nantais, ceux qui roulent à 150 au lieu des 130 sur l'autoroute.
Le sans-gêne de certains est usant (voiture garée sur le passage piéton, piéton qui traverse la rue avec une lenteur étudiée au moment où le feu est vert pour les voitures, vélos ou autres engins rapides à deux ou une roue qui circulent à grande vitesse sur les trottoirs, quand ils ne sont pas garés au milieu).
Les dégradations des espaces publics et le manque de comportement hygiénique sont démoralisants (papiers et mégots jetés par terre, crachats, pieds sur les sièges, graffitis, étiquettes publicitaires collées n'importe où, crottes de chien au milieu du trottoir, abri bus dégradés…).
les déjections canines, les trottinettes sur les trottoirs, les bousculades des vieilles personnes par des jeunes et moins jeunes scotchés sur leur smartphone, et de façon générale le fichu "moi d'abord"  Non respect de la politesse.
les manifestations répétitives à Paris, les casseurs, les gréves, les incidents sur les réseaux de transports, les dealers, la saleté sur les trottoirs, les trotinettes garées n'importe comment, etc...
Lors qu'on est témoin d'une incivilité la dénoncer  La propreté des villes et des trottoirs.
Le non respect des codes et des lois : où sont les policiers pour les vitesses excessives en ville, les chauffeurs sur leurs portables, les resquilleurs dans le métro, ceux dont les chiens font leur besoin en plein milieu du trottoir …  je ne sais pas  La violence, l'homophobie et le harcèlement  Développer le dialogue local avec les représentants élus    Irrespect des enseignants jamais sanctionné, abus impacting la sécurité sociale, abus dans l' optimisation de certaines allocations  jets debris sur VP   Agressions et pick-pockets dans les transports en commun Bruit en ville : 2 roues en acceleration, voisinage dans les appartements (l'isolation sonore est souvent tres mediocre) Je trouve que les incivilites des automobilites ont beaucoup diminue, donc une action volontariste marche !
Les cyclistes qui ne respectent pas le code de la route, ceux qui prennent la route ou les trottoirs pour des poubelles....  les insultes racistes, les casses, le harcèlement scolaires, les fraudes….elles le sont toutes en fait.
les casseurs, les fraudeurs  ce sera long c'est une histoire de mentalité   Les crottes de chien dans toutes les villes sur tous les trottoirs.
Le trottoir doit être en priorité attribué aux piétons.
bruit comme si chacun se croyait seul sur terre, musique, cris sur voie publique, sur plage, dans la nature... saleté jeté par terre  jeter les ordures dans la rue ou dans la nature, éduquer les enfants à ne pas jeter sur la voie publique  Consulter les citoyens pour répondre à cette question par RIC  cracher, se garer sur les places handicapés, les merdes de chien sur le trottoir, les tags, les insultes au volant, les voitures en double file, les déchets dans la rue,...  Toutes les actions contre la bio-diversité et la nature  Non respect de la personne.
Crottes de chiens, jets de déchets par terre, voitures garées sur les trottoirs ou en double file ...
Non respect des pistes cyclables par les voitures, des trottoirs de piétons par les cyclistes et vice-versa.
Cela commence par le fait de dire bonjour et au revoir, de ne pas bousculer les gens, ne pas prendre les transports, les trottoirs et la nature pour une poubelle....  Toutes les incivilités doivent être répréhensibles : crachats, mégots jetés etc... par des amendes.
Les "petites" incivilités : jets de mégots, déjections canines sur les trottoirs, chiens dans les parcs non autorisés, passages aux feux rouges, piétons qu'on ne laisse pas passer aux passages dédiés...
Les bandes qui privatisent des zones publiques (et les policiers qui les laissent pour éviter les ennuis qui de toute façon ne conduisent pas à des condamnations fermes)  Manque de respect Vélos et trottinettes roulant vite sur le trottoir,  la petite délinquance ( jeter les déchets dans la nature, tag, dégradation, incivilité condamner les consommateurs de stupéfient  comme pour la prostitution  Les déchets jetés n'importe où.
Merde de chiens sur les trottoirs...Crachat.... Beaucoup de gens abandonnent des papiers sur la voie publique.
se faire insulter _ les crottes de chiens sur les trottoirs  - la casse du mobilier urbain  outrage aux force de l'ordre devrait etre plus punis.
Dissémination de détritus, comportements routiers y compris des nouveaux véhicules légers (utilisation dés trottoirs)....Outils répressifs à promouvoir en association avec campagnes d' information..
Les crachats dans la rue :  poser une affiche aux endroits les plus touchés qui proclame : un mec qui crache sur le trottoir, c'est comme un chien qui urine pour marquer son territoire.
---  Les crottes de chien sur les trottoirs : engueuler les propriétaires, les choses progressent  peu à peu.
avec la photo d'une rue avec et sans déchets jetés n'importe où".----  Les personnes qui arrivent en dernier à l'arrêt de bus et tentent de monter avant les autres : une affiche de sensibilisation (pour encourager aussi la priorité aux personnes agées) sur les trottoirs devant les abri-bus et à côté de la porte des bus.
Les crottes de chien sur les trottoirs  L'accaparement du bien public au bénéfice d'une minorité ou d'une certaine élite.
Jeter des détritus, mégots, chewim gums à 2 pas d'une poubelle publique, devoir jongler sur les trottoirs entre des déjections canines ou autres, déplanter des plantes ornementales d'une jardinière municipale pour les mettre dans son jardinet!!!
bruit, excréments sur la voie publique......avertissementts puis sanctions  Toutes, il ne faut pas en tolérer la moindre, sinon, on fait de la discrimination, et comment demander à quelqu' un de ne pas laisser sa poubelle sur le trottoir si on laisse le voisin se garer sur une piste cyclable, et comment demander à quelqu' un de ramasser la crotte de son chien si on tolère que les autres laissent leur poubelle sur le trottoir.....
Un exemple parmi d'autres... : le stationnement sauvage sur les trottoirs, qui entrave la liberté de circuler des piétons et pose des problèmes de sécurité.
Il faudrait appliquer les réglementations existantes, fixer des normes d'aménagement pour que les trottoirs soient rendus quasi-inaccessibles aux véhicules motorisés, tout en étant suffisamment larges...afin d'avoir un vrai partage de la voirie, dans les villages comme dans les villes.
mepris jalousie  indifférence  Fumer sur les quais de gare, pieds sur les sièges dans les transports, manque de propreté (personnelles)  Issu de mon quotidien du nord de Paris : celles des immigrés clandestins (vols à la tire, uriner dans la rue, poubelles vidées sur la chaussée, trafics divers, vente à la sauvette, etc...)  le manque de respect,la vulgarite verbale ,l agressivite ,le manque d education des jeunes  Non respect de la force publique, dépôts sauvages d'ordures, déjections canines, stationnements erratiques, non respects des feux rouges (avec mise en danger de la vie d'autrui, non-respect et discriminisation des infirmier (e)s, des aides-soignant, des médecins,....    conduite automobile dangereuse ; les radars constituent une solution à condition qu'ils soient situés dans les zones dangereuses  la grossièreté (crachat et gros mots), le non respect de l'environnement (déchets, papiers jetés sur la voie publique), l'indiscipline dans les déplacements (vélos qui passent au feu rouge ou en sens interdit  ou sur trottoirs...)     Le manque de respect  Le manque de discrétion   délinquance des jeunes, trafics, impunités    celles commises par les personnes en responsabilité, notamment politique  vols-stationnements-degradations   Dégradations de l'environnement (tags, jets d'ordures, dommages aux mobiliers urbains... ), impolitesse et agressivité dans les lieux publics, conduite automobile agressive et irrespectueuse (stationnement en double file pour acheter un paquet de cigarettes en bloquant la circulation), invectives vis à vis des autres à la télé, etc... Education, éducation, éducation...
redonner l'envie aux Français d'etre Français   Harcèlement dans les rues contre les femmes Antisémitisme Cyberharcèlement   Stationner indument sur les places réservées aux personnes handicapées Rouler en vélo sur les trottoirs Les ordures sur les trottoirs Les déjections canines sur la voie public   Le manque de respect de l'autre, source de violence (verbale ou plus).
La dégradation des biens publics  Insultes / usage du domaine publique non autorisé/  manque de respect de l espace public , violence , je m en foutisme  les crottes de chiens sur les trottoirs : verbaliser plus souvent...
Idem pour les déjections animales sur les trottoirs "tags", graffitis, Minutes de silence pour les victimes des attentats non respectées Marseillaise sifflée lors des rencontres sportives Port de signes religieux dans l'espace public et les administrations (voile, kipa etc.)   l'arrogance des élus , les incivilités quotidiennes à la personne, le manque de responsabilité des chefs (petits ou grands )en particulier dans  l'administration   La haine qui s'installe et la violence qui s'amplifie.
Obliger les enfants à être polis Les déjections des chiens  partout sur les trottoirs, dresser un PV aux propriétaires  Faire respecter les lois.
Ils devraient être condamnés à marcher sur un trottoir parsemé de crottes, les yeux bandés, et à rentrer chez eux ... les yeux toujours bandés !!!!!
à Paris , les déjections canines, les trottoir encombrés par des mobiles (trotinette, vélos, etc..),  Les droits (sans les devoirs) souvent sur-valorisés par les corps intermédiaires    l'atteinte à la liberté et l'intégrité des personnes et des biens collectifs  3 questions au dessus.
La propreté est un véritable souci dans les grandes villes (mégots, crachats, urines humaines, détritus sur les trottoirs,..).
Que les propriétaires de chiens les laissent se soulager sur les trottoirs.
Il y en a de plus en plus : agressions, vols, crachats en public, papiers et mégots jetés, crottes d'animaux sur les trottoirs, gymcana en voitures dans les villes, intimidations lors d'accrochages en voiture, non paiements transports, agressions médecins, policiers, pompiers et autres, comportement sur la voie publique..
Le non respect, les excréments des animaux et autres détritus sur les trottoirs de nos villes  Les dégradations en tout genre, les mégots de cigarettes, les crachats, les chewing-gum sont un vrai fléau pour la qualité de vie.
Non respect des autres, incivilités routières, dégradations des biens publics, non respect de l'environnement (ordures déposées au bord des routes, dans la nature...)  La dégradation du mobilier urbain, les déchets dans les rues et sur les trottoirs, le non respect du code de la route, les nuisances sonores des voisins, etc Sans doute faut-il passer par des sanctions quand cela est possible, mais il faut aussi expliquer et convaincre.
Les petites incivilités du quotidien par exemple les vélos et trottinettes qui gênent la circulation des piétons sur les trottoirs et vous insultent si vous rouspétez.
vélos sur les trottoirs ,papiers à terre ,détritus sur l'espace public ainsi qu'encombrants ;insultes en tout genre ,resquillage dans les transports, vols à la tire,telephones dans les transports ,  ceux des étrangers du maghrèbe qui Souvent, sont agressifs  Retour aux maisons d'éducations encadrés par le personnel civil, militaire etc... pour les mineurs délinquants  1) Le partage non équitable des richesses est ce qui me semble constituer la plus grande incivilité du monde actuel, entraînant beaucoup des autres.
Les cigarettes et papiers sur le trottoir,  les bruits tard dans la soirée en cas de fête, dégradation de biens publics.
le non respect des domaines réservés (exemple les patinettes, skates, rollers, sur les trottoirs) causant de nombreux accidents graves dont on parle peu.
Déchets sur les trottoirs.
Le comportement de la plupart des automobilistes La fraude sous toutes ses formes   Dégradations des biens publics, déchets jetés sur la chaussée, mégôts dans les rues, déjections canines sur les trottoirs, stationnements anarchiques etc...  :retour des "hirondelles" dans les quartiers.
Non respect des autres, intolérance, harcèlement, dégradations des biens publics  Le non respect des autres et l'Impolitesse Le non respect du cadre de vie  Le manque de respect et la violence  Les crottes de chien sur les trottoirs : mettre une taxe sur les chiens comme ça existait avant !!!!
C'est l'éducation à la citoyenneté qui peut aider à les réduire (voir ci-dessus)  l'impolitesse, les injures, les détritus lancés partout, les incivilités sur la route (queues de poisson, insultes pour une place de parking, voitures garées sur les trottoirs empêchant les poussettes de passer, vitesse excessive dans des petites rues, musique très forte vitres ouvertes, etc), les portables pendant la classe  Pas de respect (tout pour ma gu..et on délaisse les autres), celui des biens, des idées, des modes de pensées, de slooks, ..  le manque de respect  inculquer aux jeunes à l'école les bases du vivre ensemble  LES DEJECTIONS D'ANIMAUX ET LES DECHETS DANS LES RUES.
le non respect des personnes handicapées (ex: distributeurs bancaires non à la hauteur des fauteuils roulants,  stationnements réservés utilisés par d'autres, encombrement des trottoirs, etc...)  le non respect des femmes (ex: sifflements, remarques sexistes, salaires différents, facilités d'embauche différentes, )  - le non respect de la personne elle-même: pourquoi les droits universitaires sont-ils plus élevés pour les étudiants étrangers, pourquoi un nom de famille à consonnance étrangère ferme-t-il l'accès à un logement, à un travail,...) harcèlement téléphonique publicitaire: encadrer le démarchage par téléphone (nous sommes plusieurs à avoir résilié notre abonnement de téléphone fixe après avoir été trop souvent importunés par plusieurs appels hebdomadaires, et parfois même quotidien!!)
Le manque de respect  Tags et bruits  Les incivilités les plus graves sont je crois localisées dans des quartiers ou banlieues bien ciblés .La présence policière renforcée est alors nécessaire   L'impolitesse, le non respect des gens et des choses  L'agressivité des personnes : chauffeurs, les vélos sur les trottoirs, la mendicité avec enfants, les bandes de jeunes dealers  qui agressent les autres jeunes.
Le non respect des regles de base de la vie en societe: respect des Hommes, des idees, des reglements, des lieux etc Rappeler tout cela dans l'education des jeunes par l'ecole, le college, le lycee, l'enseignement superieur, les associations, les clubs etc  Casser le bien public Ne pas respecter les forces de l ordre  Ne pas respecter autrui    l'agression verbale, les menaces, les insultes  Cela va des insultes ,des destructions de bien , des excréments de chiens sur les trottoirs non ramassés par les propriétaires de ces animaux  Dégradations des biens publics : Faire vraiment payer les fautifs ou leurs familles (mineurs)    les bandes de jeunes qui laissent leurs déchets partout, le bruit et le danger des mobylettes à fond sur les trottoirs et sur la rue devant un foyer logement pour personnes âgés et des aires de jeux pour enfants   insultes, violences racistes et homophobes, intolérance entre religions... à proscrire de notre pays par tous les moyens  Je pense que c'est  malheureusement impossible.
Les comportements au volant (agressivité, rien-à-foutre-des-autres...) sanctions systématiques Les nuisances gratuites (tags, déchets jetés dans la rue, sur la route, décharges sauvages, scooters et motos trafiquées...) sanctions systématiques La petite violence (insultes, menaces, vols à l'arraché...) sanctions dissuasives (y compris pour les mineurs)  les agressions physiques et verbales  les dégradations du bien public  Le non respect des règles de vie de base (par exemple les déjections des animaux sur les trottoirs des villes).
Le non respecte des autres, ne pas respecter la nature en jetant des détritus par terre, se garer sur les trottoirs, ne pas tenir la porte.
Par exemple sur le trottoir, à 65 ans je laisse passer les jeunes qui prennent toute la place; Ils ne se lèvent pas dans le bus.
Le non-respect des forces de l'ordre et de sécurité (pompiers, ambulanciers etc.) Pour lutter contre, des punitions expéditives de service public obligatoire     agressivité des chauffards, des vélos sur les trottoirs, des femmes qui font mendier leurs enfants, des bandes de dealers qui attaquent les autres jeunes  Le respect des autres, L éducation tout commence  à l école à tous les stades.
Les dégradations des biens communs  le racisme, les insultes et la dégradation de l'environnement et des biens publics payés par nos impôts   Immondices (crottes canines, détritus, mégots, canettes, bouteilles...sur les trottoirs)  Racismes , homophobie, antisémitisme et insultes sur réseaux docuaux   Le non respect de l'autre, l'intolérance, le racisme gratuit et pas toujours dans le sens que l'on pense….
la violence routière : les conducteurs en tort vous agressent par gestes non équivoques, mais on ne peut pas mettre un CRS derrière chaque véhicule... les impolitesses quotidiennes : crachats sur les trottoirs, chiens qu'on laisse déféquer sans ramasser les excréments mais on ne peut pas mettre un policier municipal devant chaque individu... les tags Peut-être faudrait il davantage de caméras ?
Trafic de drogue vol a arraché   Abandon de déchets de toute nature sur la voie publique ; occupation des trottoirs et des voies de circulation cyclables par des véhicules mais également des groupes de piétons statiques ; non-respect ses signalisations routières (feux, passages piétons, ...)  interdire les crachats ,respecter les personnes agées,réduire les nuisances sonores  Pollution sonore et détritus, dégradations et insultes à la moindre remarque ou observation, voir subir éventuellement des représailles... Comme déjà évoqué : seules rigueur absolue et intransigeance effectives et pas seulement théorique non suivie d'action concrète pour ne pas faire de "vagues" comme c'est actuellement le cas.
20 respect famille et droits enfant  Dégradation des biens publics Papiers, mégots, crachats, crottes de chiens envahissent les trottoirs de nos villes, malgré les efforts de nettoyage très importants des municipalités.
Je propose de permettre au Mairie concernée par ce problème d'exiger une déclaration du ou des chiens en Mairie pour les quartiers touchés et de payer une taxe par chiens , car même si on ramasse, ça laisse le trottoir sale.
Les M...rdes de chiens sur les trottoirs, là il y a de l'argent à récupérer en verbalisant.
On peut continuer longtemps comme ça.....  le non respect des règles , des lois , la liste serait longue , ceux qui jettent leurs mégots par les fenêtres de leur voiture , ceux qui jettent n'importe quoi n'importe ou , ceux qui crient dehors , ceux qui ignorent que les autres existent ...  on doit leur apprendre cela à l'école , plutôt une morale citoyenne , qui vise a faire prendre conscience que les autres existent     Le saleté sur les trottoir et sur les bords de route.Ils faut éduquer et punir fortement si cela n'est pas respecter.
L''éducation et la formation tout au long de la vie   Considérer la rue comme une poubelle Non respect du code de la route pour les deux roues et lés vélos Passer devant dans les files d' attente Utiliser son statut pour obtenir un avantage  Il faut une tolérance zéro pour recadrer les comportements  La fraude en tout genre Ne pas réduire en effectifs les services de contrôle et en leur donnant des procédures plus rapides  préserver à tout prix la voie publique: ne plus de papier ou déchets par terre, ne plus se garer sur les trottoirs  Le manque de respect des autres comme on le voit avec les gilets jaunes    Éduquer : parents et enfants   Répression policière, désinformation pro-étatique (propagande?)
Voitures mal garées gênant la circulation, poubelles non rentrées après passage du camion de ramassage, crottes de chien sur les trottoirs, ordures hors des poubelles collectives   Harcèlement de rue => Lutter contre le sexisme par tous les moyens possibles (image des femmes dans l'espace public, égalité des chances et des salaires via un rééquilibrage notamment des congés parentaux, etc.  Non respect d'autrui.
les exces de vitesse, le non respect des règles de conduite,  les jetés d ordure sur les routes , les décharges sauvages, les crottes de chiens sur les trottoirs, les mégots au sol ;   Les crottes de chien par terre, les gens qui crachent, les voitures qui ne laissent pas passer les piétons.
Il faut enseigner la tolérance réciproque à l'école pendant toute la scolarité      Le harcèlement contre les femmes  - Les insultes et les agressions liées au manque de tolérance (au racisme notamment)  - l"égoïsme exacerbé   ==> Moins de sujets tabous à l'école, plus de débats dés le plus jeune âge, sanctions plus lourdes et exemplaires   prise en compte par autorités et arrêter les mains courantes inutiles  Insultes, comportements agressif et colérique, détritus de toute sorte sur le trottoirs  Les plus fréquemment rencontrées sont celles liées au déplacements, quelqu'en soit le mode.
Exiger que les gens gèrent leurs chiens qui peut aboyer et énerver les voisins (bruit) puis souiller les trottoirs (autre pb fréuant en ville).
les rodéos en motos qui génèrent beaucoup de bruits et les fous du volant qui roules à vive allure dans les villes...... les stationnements sauvages sur les trottoirs, les gens qui crachent partout etc..... bref, donner de lourdes amendes à tous ces gens qui nuisent aux autres !
les défections animales sur les trottoirs, mais aussi les pigeons dont la prolifération pose problème, des solutions en faisant intervenir des canisites en installant des totems de distributions de sacs, et, le recours au pigeonnier contraceptif  Incivilités autre mot de délinquance du quotidien:se montrer impitoyable dès la première incivilité.
Insultes, irrespect et violence  Rien, les gens sont trop stupides  Les crottes de chien, les véhicules garés sur les places handicapés, la saleté des trottoirs (papiers...)  Les dégradations au quotidien , il faut que les personnes assument leurs dégradations , par travaux intérêts généraux , defraiements  directs eu indirects    Le bruit crées par les moteurs deux temps donc il faudrait les supprimer.
Tags, saleté, impolitesse, violence quotidienne, non respect de l'autre Valoriser la jeunesse en modifiant le parcours éducatif des jeunes en rupture avec le système scolaire classique  Le non respect des autres, dans la rue, sur les trottoirs et dans les lieux publiques  les attouchements et les violences verbales -     Le manque de propreté des citoyens (trop de déchets dans les rues et qui finissent dans les campagnes ou la mer emportées par le vent) et la baisse du niveau de vocabulaires des jeunes (ils ne savent pas parler autrement qu'avec des mots fort et vulgaires, qu'ils ne comprennent parfois même pas).
Retenues sur salaire ou travaux d'intérêt général  sur une période conséquente) Trop de Déjections canines sur trottoirs ou espaces publics : taxe sur propriétaires de chiens  ce qui les responsabiliserait dans ts les domaines (abandon animal... )  La saleté des villes et des campagnes.
Non respect des piétons sur les trottoirs et passages cloutés.
toutes celles liées à "moi je" et autrui m'indiffère: cyclistes dans les sens uniques et sur les trottoirs, conversations sur  téléphone portable dans lieux publics, et insultes en retour de toute réflexion sur ces comportements  Les feux de poubelles, voitures ...... pour éviter cela mettre plus de ronde police et de VRAIES sanctions aux responsables.
le non respect des règles quelles qu'elles soient : la parole du professeur  ,  le diagnostic du médecin,  le  stationnement intempestif , le non respect de la ville ( papiers au sol , dégradation des bâtiments ...) Le sachant n'est plus écouté mais remis en cause de manière quasi systématique  Dégager les trottoirs afin de permettre aux piétons etc  Solution : appliquer les textes en vigueur   ce sont les incivilités liées au communautarisme.
Crottes de chiens sur les trottoirs, gens qui se garent n'importe où et n'importe comment.
Les déjections canines sur les trottoirs.\u0000 Les vélos sur les trottoirs.
Pour ce sujet, éducation des jeunes garçons à l'école et information écrite aux parents Nombreux déchets jetés par terre sur le domaine public Rodeo en scooter sur les trottoirs...sans casque, plaque d'immatriculation cachée...  Au lieu de mettre des radars aveuglés - mettre de l ordre dans les cités et sur la route - en étant juste et proportionné !
Appliquer la loi, c.a.d verbaliser systématiquement  les 2 roues bruyants (échappement libre,) excès de vitesse, réglementer l'usage des trottinettes sur les trottoirs, etc.. Aujourd'hui la Police ferme malheureusement les yeux !
Je citerai par exemple les déjections canines sur les trottoirs, les déchets jetés dans la rue ou en pleine nature, les tags et grafitis en tous genre à l'exception du street art pour lesquels des espaces peuvent être aménagés, les incivilités routières, les incivilités de voisinage (bruits la nuit).
les incivilités de minorités visibles de seconde génération n'étant pas intégrée....   Crottes de chien sur les trottoirs, Jeter les mégots et les gomme à mâcher sur les trottoirs.
Des  cas rencontrés quotidiennement : les incivilités dans les transports en commun : on parle fort au téléphone, on mets les pieds sur les banquettes, on crache parterre, on balance des détritus par terre, et en cas de "remontrance", on se fait traiter de "vieux cons" (j'ai 73 ans) c'est la même chose  dans les rues qui servent alors de débarras notamment quand on change de canapé... on le mets sur le trottoir...  et là que voulez vous faire, même lorsque les contrôleurs sont dans les transports en communs, ils n'interviennent pas... ordre de la hiérarchie ?
les agressions verbales.... le non respect du piéton dans les rues.... les bruits du voisinage....les défections canines sur nos trottoirs.... le non respect du drapeau et de nos représentants de l'ordre...l'agression des pompiers  Toutes les incivilités  sont pénibles .
Question très bof  Au volant (stage obligatoire pour les livreurs), dans les transports  Il serait nécessaire d' avoir une tolérance zéro pour les comportements incivils : stationnement sur les trottoirs,  stationnement en double file, défaut d' élagage , non -entretien du trottoir devant sa résidence, jets de mégots ,papiers ou crachats sur la voie publique, en commençant par les collégiens et les lycéens.
Les agressions verbales, les trottoirs, plages, océans poubelles, les crottes de chien  les menaces de mort   Insultes, harcèlement sexuel et moral, injures, discrimination raciale ou liée à l' âge ou autre ..etc.  Que faut il faire ?
Dégradations et vols  les tags dans les villes, les véhicules garés sur les trottoirs, les comportements dangereux au volant.
Le bruit dans  les lieux publics, les troubles de voisinage dans les habitations collectives, le non-respect par les piétons ou les automobilistes des règles concernant la traversée des chaussées,  le non respect des  files d'attente, les déjections canines sur les trottoirs.....
)sanctionner ceux qui ne respectent pas les interdits ( fumer dans un lieu publique , déjection canine sur les trottoirs, mégots jetés par terre)   Les insultes, les moqueries, les bousculades exercées dans le domaine public (rue, transports, etc...) Il n'y a guère d'autres remède que l'éducation.
les crottes d'animaux sur les trottoirs.
Le stationnement sur les trottoirs, en double file, le non élagage des arbres , les mégots et papiers jetés  sur le domaine public , les crachats en commençant par les collégiens et les lycéens.
Celles que l'on peut voir partout, tous les jours; pour le transport (feux  ou priorités non respectés par les voitures mais surtout les 2 roues, vélos ou trottinettes roulant vite sur les trottoirs et agressant les piétons ou montant dans le rer ou le métro au risque de blesser ou salir les gens autour ..), sur les lieux de promenade, dans les parcs ou en ville, où l'on trouve toute sorte de saletés, de poubelles, d'ordure trainant .
le manque de respect vis à vis des autres, être plus attentifs aux gens handicapés,  Le manque de respect des espaces publics, propreté des rues, déjections canines laissées au sol par les propriétaires de chiens, dégradation d'équipements publics     Les plus pénibles sont probablement les innombrables incivilités commises au quotidien sur l'espace publique, cela va des déchets (mégots, papiers, encombrants, déjections canines) aux véhicules garés sur le trottoir quand ce n'est pas au milieu de la chaussée, en passant toutes les agressions gestuelles ou verbales en forte recrudescence.
Celles de nos dirigeants politiques et économiques qui ne sont vraiment pas des exemples  conduite agressive sur la route, incivilités envers les femmes, circulation des deux-roues sur les trottoirs ... dans la limite d'un soucis de tolérance et de prévention, faire la morale sans exclure la sanction.
Les déchets sur les trottoirs et dans la nature.
la négligence, la malpropreté,le manque de civilité     La dégradation de notre environnements pas le nombre de détritus le long des routes par exemple, stationnements gênants,  agressions dans les transports publiques,  le non respect des personnes et de la nature....impôt hihihi  Non respect de la priorité aux piétons : punir (retrait de points sur le permis, amendes) Déjections canines sur les trottoirs : punit  le sexisme ,la conduite dangereuse , le manque de respect entre citoyens , le racisme entre communauté , et les tenue ostentatoire religieuse sur la voie publique , homophobie   Non respect des biens publics communs et respect de l'autre   crachats, dégradations, insultes...
jets d'ordures sur les trottoirs, tags, détérioration du mobilier urbain , pas de soutien aux personnes âgées....
Je dirai les fraudes (fiscales, "légalité" utilisée de maniere abusive en conscience) et delits (agressions) diverses pour l'ampleur du désagrément, surtout quand elles sont couplées à de la partialité judiciaire - mais ne croyez pas que j'apprécie les crottes de chiens qui jonchent les trottoirs ou les excités du volants pour autant -  Agressivité verbale, déchets jetés dans la rue.
Le non respect du code de la route et la violence routière du quotidien (vitesse excessive, non respect des priorités ou des piétons, insultes, …      Les crottes de chiens sur les trottoirs  Les automobilistes qui ne respectent pas les limitations de vitesse et ne laissent pas passer les enfants  La dégradation des transports en commun  Insalubrité des transports en commun  Sexisme quotidien   manque respect personnel soignant, policier et gendarmes, enseignants  : notre propantion à n'être que des consommateurs et plus des cytoyens  Le dépôt d'ordure dans des endroits inappropriés.
Les insultes racistes  enseigner depuis le plus bas age les valeurs de la France et de le déclaration de droit de l'home le vandalisme avec le mobilier Urban Education pour les futures générations   et punitions  Le comportement  des deux roues et des automobilistes,  les ordures déposées partout dans la nature et les trottoirs, les stationnements sur les trottoirs ou les passages piétons  et tant d'autres puisque jamais sanctionnées.
Exemples : Des jeunes qui ne laissent pas leurs places assises à des personnes âgées ou à des femmes enceintes, des gens qui montant dans un ascenseur sans dire bonjour, des gens qui ne disent pas merci chez les commerçants,  des gens qui coupent les files d' attentes, des gens qui crachent sur les trottoirs, des jeunes qui mettent leurs pieds sur les sièges dans les bus, et on pourrait aussi parler des comportements au volant !...
Lorsqu'il y a condamnation à une peine d'emprisonnement, il ne devrait pas y avoir de remise de peine  Manque de bienveillance en faveur des fragiles ( enfants et personnes âgées) dans les transports communs par ex, Déjections de chien , même très conséquentes en ville sur les trottoirs par ex.,aux abords des écoles Au volant, impatiences, stationnement gênant,  Manque de soin et dégradations des biens publics ( matériel ., SNCF..).
les  imposer sinon pv exemples  les vélos sur les trottoirs  qui grillent les feux rouges , les gens qui crachent par terre , tes tags sur  leurs murs   , les poubelles dans les rues  , les radios à fond dans les  voitures , les piétons  qui passent au rouge pieton quand  une voiture qui arrive ou devant une voiture sans passage piéton ..............etc pollution visuelle bruit  mendiants par terre     nuisances sonores appliquer réellement la loi existante  La dégradation de biens publics en réaction à la détresse économique et sociale.
les stationnements abusifs sur les places PMR, sur les passages piétons ou les trottoirs gênant PMR en chaises.
Non respect des règles, dont circulation, violences ...  Sévir, éducation, travaux d'intérêt général, mixité  polution récompenser les meilleurs écolo  la sâleté dans les rues de Paris, (les crottes de chien), l'insécurité croissante sur  les trottoirs (halte aux agressions par les trottinettes, les roulants, les vélos de location abandonnés), les agressions verbales des bandes de jeunes   Incivilités au volant, en vélo, en trottinette...,  etc...pour cause de polarisation sur le téléphone portable.
Il faut faire en sorte que les sanctions prévues soient vraiment appliquées...  celles qui relèvent de l'intolérance et du non respect de la particularité de chacun si elle n'atteint pas la liberté des autres     Saleté des rues : contrats cadres avec des entreprises privées avec obligations de résultat + présence de forces de l'ordre habilité à prendre des sanctions contre les personnes au comportement inapproprié + responsabilisation des propriétaires d'établissements accueillant du public (bars, boîtes de nuit, restaurants, etc.) sur l'état du trottoir aux abords de leur commerce + campagne de sensibilisation sur l'impact environnemental des comportements non vertueux ; Dégradation du bien public : remplacement ou rénovation immédiate (maire de NYC) + répression accentuée et ne pas hésiter à prendre des sanctions financières équivalentes au coût des dégâts occasionnées + campagne de sensibilisation et médiateurs ; Comportements irrespectueux vis à vis de ses compatriotes et concitoyens : possibilité d'action de l'Etat limitée.
Une plus grande application des sanctions envers les incivilités : crottes de chiens sur les trottoirs, déchets dans la nature etc ..  agressivité dans les transports en commun et au volant   Les scandales (financier et juridique) autours de la classe dominante  Le manque de respect, l'indifférence et la grossièreté ....
Les dégradations du mobilier urbain, les inscriptions sauvages, les pieds sur les banquettes des trains ou des métros, les mégots de cigarettes ou les papiers jetés dans les rues, les cyclistes sur les trottoirs  le manque de respect sous tous ces aspects.
Déjections canines sur les trottoirs.
Les conduites dangereuses (voitures, motos, vélos, piétons, trottinettes...)    La dégradation des espaces communs: tags et autres dans la ville, mais aussi chiens que les maîtres laissent pisser sur les trottoirs et les devantures des magasins, et enfin les trottinettes et autres véhicules de partage laissés n'importe où sur les trottoirs  Comment se fait-il que les parkings des supermarchés soient envahis par des communautés qui s'y installent, de plus en plus nombreux, et que les services publics ferment les yeux !
prendre des places de stationnement réservées aux handicapés, tenter de passer devant d'autres gens dan une file d'attente, tous les petits vols larcins etc, le trafic de drogue, cracher par terre dans les lieux fermés (gare, hall d'immeuble…)       Respect des piétons : prioritaires, des trottoirs dignes (pas défoncés, pas de trous ...) propres (déjections canines, mégots, emballages ...) et non encombrés (stationnement de véhicules ...) Respect des cyclistes : de vrais pistes cyclistes en ville comme en campagne Respect des biens : lutter contre les tags :(interdire les bombes de peintures, punir, effacer tout tag avec les travaux d'intérêt général) Avez vous pris le train ?
Cela va des personnes qui s'invectivent d'un trottoir à l'autre, en passant par les véhicules, les drones, etc...
Non respect de la propreté (jet d'ordures n'importe où, mégots, emballages... ), les crottes de chiens sur les trottoirs, devant les boites aux lettres en campagne, Non respect du code de la route et des autres usagers La lutte passe par l'éducation dès l'enfance et par la répression effective et non pas par de simples rappels à la loi comme on voit le plus souvent.
En ville : Mégots de cigarettes et papiers par terre, les trottoirs sont de plus en plus sales !
En ville : Mégots de cigarettes et papiers par terre, les trottoirs sont de plus en plus sales !
Trottinettes et véhicules sur les trottoirs .
Les hommes qui pissent dans la rue, les crottes de chien non ramassées, les vélos qui ne respectent pas les feux, les scooters qui roulent sur le trottoir, les gens qui ne paient pas dans le bus, qui truandent dans le métro, les papiers jetés par terre....les dépôts d'ordure sauvages sur le trottoir...les sdf qui transforment un trottoir en dépotoir...  un je m'en "foutisme" généralisé  celles de ceux qui considèrent chaque contrainte collective comme injuste/injustifiée et donc: détruisent les péages, détruisent les radars, bloquent les routes ou les raffineries...)   ordures laissées sur la voie publique et sur trotoires,  conflit entre piétons et vélos et nouveaux véhicules sur les trotoires  Manque de respect , de la jeunesse  et meme d'adultes  Dégradations materielles   EDUCATION et SANCTION rapide par des travaux pour le collectivité en fonction et adapté  Toutes les destructions de biens publics,  tags et saletés.
Le risque de se faire écraser sur les trottoirs par des scooters, sur les passages piétons par tous type de véhicule... Plud d'infrastructures empêchant les véhicules de circuler sur les zones piétonnes, faire appliquer la loi enverbalisant les voitures refusant le passage aux piétons.
Les merdes de chiens sur les trottoirs, dans les rues.
Les verbaliser sévérement;    les crottes de chiens et les mégots  sur les trottoirs, les pistes cyclables qui réduisent la surface des trottoirs les pistes cyclables devraient être sur les routes à contresens pour voir les voitures    la violence verbale  déjà, la violence lors des manifestations -  citer les cas et les responsables et punir  Malheureusement je n ai pas de réponse.
chauffard, incivilités publiques dégradations, nuisances, ...   crachats sur les trottoirs, punir par des amendes dures   Jeter des détritus sur le bords des routes et dans la nature.
Ce serait trop long de les citee.......  Cracher jeter ses détritus hors des poubelles l'agressivité, et bien d'autres    La pollution par papiers , mégots , déjections animales , dépôts sauvages , qui ne permettent pas d'avoir des rues , des trottoirs , des parcs propres ; la répression par les policiers municipaux , les campagnes n'ayant donnée que de piètre résultats avec des amendes plus élevées comme dans d'autres pays  Ne pas dire "c'est pas grave".
Il faut punir sévèrement par amendes, travail intérêt public, arrêt de versement de prestations sociales  Les valides qui ne respectent pas les les places d'handicapé,  les mysogines qui insultent les femmes,  les homophobes  les merdes de chiens les pleins trottoirs (qu'on ferait bien de verbaliser au lieu de relever les parcmètres) Les vols et racket (portables, sacs) dans les grandes villes     Mauvais conducteur ou piéton.
Déchets (sur la voie publique, mégots, décharges sauvages, ...)     les deux roues et autres engins roulant ou stationnant sur les trottoirs, les trottinettes des enfants qui vous foncent dessus,  l'indifférence allant jusqu'à la bousculade des piétons les uns pour les autres  L'arrogance venue d'en haut.
Les gens qui garent leur véhicule sur un trottoir - Les gens qui laissent leur chien faire leurs besoins sur les aires de jeux, sur les trottoirs - Celles et ceux qui font au volant ce qu'ils n'oseraient pas faire s'il étaient à pieds, les tapages diurnes comme nocturnes, bref, la liste pourrait être longue!!
La prévarication, le copinage, le pantouflage, l'optimisation fiscale, le contournement de l'impôt, la rapacité, la manipulation, la capitalisation mortifère, l'égoisme, le mensonge, l'absence de générosité et de compassion, les pratiques sommerciales abusives, les violences policières, le nepotisme, le libéralisme économique, l'ultra libéralisme, la privatisation des services publiques, les commissions occultes, ...    Propreté de son environnement (ramasser les excréments de son chien sur les trottoirs), de sa ville (respect des limites de vitesse), respect des autres (bruits, musiques, hurlements,...)   Les manquements les plus élémentaires, crachats dans les rues, injures envers la France... Education à revoir, règles de bonne conduite à adopter surtout si l'on bénéficie d'allocations   Sur la route : continuer à verbaliser.
le comportement des cyclistes, la saleté des lieux publics, le bruit  les chiens qui sont promenés sans laisse, qui souillent les trottoirs, les déchets et gros encombrants laissés dans les rues, les excès de vitesses dans les centre ville   En plus de ma réponse (voir deuxième réponse au dessus) , Les représentants municipaux ne sont confrontés qu'aux problèmes de rendement , harcèlement du stationnement !
le comportement des cyclistes, la saleté des espaces publics, le bruit   le manque de respect vis à vis des individus mais aussi de l'environnement  déchets par terre, gens qui se garent devant votre portail et vous bloquent; crachats par terre; cigarette écrasée sur les trottoirs; détritus jetés n'importe où ; agressivité de certains "jeunes branleurs en voiture";  Le non respect des autres et les zones de non droit.
Toute incivilité est penible, et il faut pour lutter contre elles les sanctionner  Les voitures stationnées sur les trottoirs ou les passages piétons, les crottes de chiens sur les trottoirs.
Les vélos sur les trottoirs.
Circulation des deux-roues (vélos, trottinettes électriques) sur les trottoirs qui devrait être interdite.
Plus de contrôle envers les poids lourds qui enfreignent systématiquement les lois avec leur vitesse surtout depuis le 80KM H   Il peut en exister plusieurs (que ce soit des agressions, ou même des petits gestes / mots)  La négation de l'autre par le bruit à des heures indues, les espaces publics souillés (détritus, tags, crottes... ), les conduites dangereuses (vélos, trottinettes, skate board sur les trottoirs) mais surtout les insultes et injures pour un oui, pour un non, les attaques verbales ou physiques envers les femmes, les homosexuels, les juifs, les noirs : toutes les minorités, en résumé la négation de l'autre dans sa différence et sa liberté.
Interdire la cigarette sur les terrasses publiques ( restaurants , bars ) et tous les lieux publics ( y compris trottoirs :  mégauts ...)  le bruit des motos, des gens qui crient la nuit qui ne respecte pas les gens qui doivent dormir car ils travaillent le lendemain.
Pollution  (papiers, cigarettes ...) sur les routes, trottoirs, plages, sentiers randonnées  Le rejet de déchets sur la voie publique et dans la nature.
Evasion fiscale Déjections canines Vagabondage des chats/chiens Nuisances nocturnes (bruit de gens qui traînent dans la rue la nuit) Les véhicules émettant trop de bruit  La propreté, le respect de l'environnement, le bruit, le respect des règles communes  le manque d'éducation et de civisme  Les  trottinettes (et les vélos) sur les trottoirs.
Le non respect des installations publiques , tags, dépôts d'objets encombrants sur les trottoirs, ou dans la nature, insultes envers les forces de l'ordre, les élus (et ce même si parfois on est tenté de le faire !)
Que les gens arrêtent de baisser la tête    Ordures sur les trottoirs, dégradation des bâtiments publics., insultes dans les transports, non respect du code de la route.
Par souci électoraliste on ne pénalise pas les crottes de chiens sur les trottoirs, les véhicules garés sur les trottoirs, etc. gâchant la vie de tous et mettant souvent en péril les poussettes ou fauteuils roulants qui doivent decendre sur la route  Le bruit (mobylettes sans pot d'échappement jamais verbalisées) alors que l'on pourrait les confisquer.
Les crottes de chiens sur les trottoirs => contravention Les voitures qui bloquent un carrefour ou le tramway =>    La dégradation des biens publics qui retire de l'argent à nos hôpitaux, nos forces de l'ordre et à tous les autres fonctions de l'Etat.
Utiliser systématiquement les poubelles pour jeter les déchets et les mégots, ne plus tolérer que les propriétaires de chiens les laissent faire leurs besoins sur les trottoirs, ne plus uriner n'importe où sur la voie publique, que les 2 roues ne roulent plus les trottoirs, etc.  non respect du bien commun => des cours d'education civique renforcés  Nuisance sonore, non respect de la propreté, dégradations en tout genre.
Il faut sanctionner les parents, couper les aides sociales...    le chacun pour soi    les cambriolages, les vols, le harcèlement scolaire  cambriolages dans les habitats , saletés et détritus  dans les rues et les trottoirs en ville et au bord des routes de nos campagnes ,   excréments non ramassés des animaux de compagnie ,  Cracher dans la rue, conduite des motards, tapage : réponse :verbalisation immédiate    dégradations des infrastructures de notre pays, blocage des routes par barrages filtrants, gêne à la circulation par occupation des ronds points,... quant à la lutte contre ces incivilités, la question ne se pose pas puisqu'il s'agit de délits punis par la loi; il suffit donc que la police puis la justice accomplissent leurs missions      Le manque de courtoisie lié très souvent à des comportements individualistes  propreté, verbaliser systématiquement tout manquement (comme aux USA), les rues et les routes ne sont pas des poubelles.
voitures qui prennent la place des piétons sur les trottoirs, les zones de non droit, le racisme à tout niveau  la casse , et les impunités  Non respect de la propriété, du bien d'autrui, non respects des espaces publiques Verbaliser les incivilités .
non ramassage des mégots de cigarette - non respect du code de la route (sans conséquence grave, mais pénibles), par exemple : stationnement devant un garage ou en travers du trottoirs, en double fil...
La dégradation des lieux publics, le manque de respect (nuisances sonores, injures... ), les incivilités routières (pas de clignotant, refus de priorités...)  Ville : crottes de chiens sur le trottoir / déchets et cigarettes sur les trottoirs / poubelles qui débordent / rats   => Mettre en place une brigade citoyenne qui serait présente dans les villes (utiliser le temps citoyen disponible en échange des aides pour chômeurs et retraités) Transports : Fraudeurs / Pickpocket et vol à l'arraché / SDF ou autres urinant / Fumeurs   => Mettre en place une brigade ferroviaire qui serait présente dans toutes les rames de métro et sur les quais (utiliser le temps citoyen disponible en échange des aides pour chômeurs et retraités) Voiture : feux rouges grillés / dépassement de vitesse en ville / stationnement sur passage piétons ou trottoirs   => Automatiser les radars de feux et radar en ville / mettre en place une brigade de contrôle pour verbalisation des voitures en infraction de stationnement (utiliser le temps citoyen disponible en échange des aides pour chômeurs et retraités)    Le fait de jeter ses déchets par terre (mégots, chewing gum, emballages).
tout simplement les sanctionner réellement  Manque de savoir vivre et du respect  Crachats par terre, crottes de chiens, vélos à contresens ou sur les trottoirs, remarques à haute voix sur le physique des femmes.
Sur les trottoirs:véhicules à moteur,crottes de chien et chewing gums .
le manque de RESPECT  qui est la mère de la plupart des incivilités   Crachats parterre dans la rue, les trottoirs ; tout le monde paie nettoyage des rues, des trottoirs.
Urine, merde parterre, sur les trottoirs, dans les parties communes copropriétés privées ;  tout le monde paie nettoyage des rues, des trottoirs ; les copropriétaires paient pour un minimum d'hygiène dès leur porte palière franchie.
Irrespect du code de la route : il est dangereux de passer à un feu vert, tellement l'autre feu rouge n'est pas respecté ... stationnement sur les trottoirs (au détriment des piétons, personnes handicapées, poussettes enfants bas âge) ou carrément sur la route (région lyonnaise : on ne compte plus le nombre de fois où il faut monter sur les voies du tram pour pouvoir continuer son chemin (les véhicules arrêtés sur la route ne sont pas en livraison, ni des véhicules d'urgence !).
les droits fondamentaux de tout piéton à pouvoir circuler paisiblement sur un trottoir sont baffoués par les autres usages de cet espace public , tels que les cafés , les trottinettes , les motos Et en commune rurale , les trottoirs disparaissent pour le tout-bagnole   Les jets de détritus, mégo et autres.
Problèmes de circulation : taxis faisant des queues de poisson aux vélos ; voitures en stationnement lançant leur porte à l'ouverture sans prendre garde aux véhicules légers qui arrivent ; voitures garées sur les pistes cyclables ;  trottinettes à moteur ou sans roulant à grande vitesse sur les trottoirs ; vélos empruntant des sens interdits et ne s'éclairant pas la nuit,etc.
Les zones de non droit (ily en a) sont intolérable, les incivilités dans la vie de tous les jours, bus, villes ....    stationnements de voitures sur les trottoirs; bruits de tondeuses, de chiens, moteurs laissés alllumés Verbaliser davantage  Conduite dangereuse sur les routes (non respect des limitations, dépassements dangereux, alcoolémie, absence de permis...).
Dégradations de toutes sortes, manque total de respect d'autrui (Stationnement sur les places pour handicapés, occupations des trottoirs….
Il faut lutter par l'information, l'éducation et la justice  L'individualisme est à l'origine de tout ce que j' abhorre  discrimination injustices religions omniprésentes perte de la galanterie     Jeter les déchets dans la nature, les comportements sexuels des hommes  dans l'espace public (avances drague lourde)  a part la formation et aussi un peu d'humiliation en tout cas pour les hommes ne ferait pas de mal  Tags muraux, papiers parterre, urine de chiens sur les trottoirs, pieds sur sièges dans les transports en commun, arrogance de certains français d'origine étrangère, ........
L'insécurité / remettre des Agents de Proximité La saleté de nos trottoirs, de nos villages, de nos villes: verbaliser Les décharges sauvages : verbaliser  L'insécurité et les agressions verbales.
cigarettes jetées par terre  incivilités routières ,vitesse, clignotants,portables,ceintures; traversée intempestive de rue;détritus sur les trottoirs,crottes de chien,BRUITS  Les manifestations incontrôlées, la dégradation du bien public, les dépôts d'ordures.
Les propriétaires qui ne coupent pas leurs haies qui envahissent les trottoirs.
Les bagnoles sur les trottoirs.
Les deux-roues (vélos, mais aussi mobylettes et motocyclettes) qui roulent sur les trottoirs.
Dans ma rue, qui est à sens unique et où les trottoirs sont larges, c'est devenu la méthode HABITUELLE pour les motos de remonter le sens interdit via le trottoir afin de s'épargner un détour par d'autres rues.
C'est celui qui laisse aboyer son chien , celui qui ne vous laisse pas passer en voiture pour gagner une place dans les embouteillages, qui se gare sur 2 places de parking pour ne pas abimer sa voiture alors que les places sont rares, qui ne rentre pas sa voiture chez lui alors qu'il le peut et ne laisse pas le trottoir aux mamans avec poussette, le cycliste qui roule sur la route alors qu'il y a une belle piste cyclable, les piétons qui traversent la route sans regarder et n'importe où, le voisin qui n' entretient pas sa haie ou juste de son côté, etc....
Stationnement/arrêt de véhicules dans des endroits qui gênent la circulation Circulation sans raison valable sur la voie du milieu ou de gauche des autoroutes Allumage sans raison valable des feux anti-brouillard Circulation des véhicules à moteur sur les trottoirs, pistes cyclables  ne pas pouvoir s'approcher d'un "stand " dans un supermarché, car un attroupement qui ne parle pas français vous nargue - le regard de ses jeunes filles voilées qui vous provoquent- le culot de ces gens là qui ne respectent pas les files d'attente dans les lieux publics- et à qui tout est du !
Etat des trottoirs , chaussées manifestement délaissés faute d'argent ou faute de mauvaise gestion ?
Les crottes de chiens sur les trottoirs, non ramassées par les propriétaires des chiens, les stationnements "à l'arrache", le non respect du code de la route.
Les incivilités du quotidien en ville comme les déjections animales ou les mégots lancés sur les trottoirs près des domiciles, voire les destructions de biens publics.
Se faire insulter par un automobiliste quand de votre vélo vous lui faites comprendre que son comportement vous a mis en difficulté ou menacer quand on fait remarquer qu'un détritus ou une crotte de chien a une autre place que le trottoir.
Le non respect des lieux publics, des transports: les tags, les déchets et déjections canines dans la rue, sur les trottoirs, les ordures sur les bords de route, ....
Les agressions verbales, le jet de déchets dans la rue, le non respect des piétons et des trottoirs par les automobilistes ...
L'arrogance  et l'agressivité des gens peut être, le non respect du voisinage....obliger les coupables à des travaux d'intérêt collectifs avec un accompagnement psychologique pour expliquer et pas seulement punir  agressions verbales de toutes sortes,  peu de respect pour les ainés resquillage dans les transports en commun  En ville, il y a un type d'incivilité qui se développe sur les trottoirs entre les différents modes des transports : piétons, trottinette, et bicyclettes.
la folie sur la route : mais celle dans nos rues, entre ceux qui s'arrêtent au milieu pour parler avec les copains, ceux qui bloquent l'accès au parking, qui doublent à fond, qui remontent les sens interdits... les autres, en bande, sur les trottoirs, dans les halls de nos immeubles,  - ceux qui bousculent tout le monde dans les transports en commun  Les incivilités sont de nature très diverses, depuis les troubles causés par des petits délinquants en passant par les "terroristes" de la route et jusqu'au citoyen ordinaire qui laisse sur la chaussée les déjections de son animal de compagnie, celui qui insulte le guichetier d'un service public...
les injures et le vandalisme,le racket   le mépris de certaines personnes de services administratifs  L'anarchie dans la circulation routière où l'individualisme règne en maître : cyclistes sur les trottoirs, smartphones greffés à l'oreille des piétons, clignotants en option.
Donc des trottoirs où il est tres difficile de marcher..... j'habite Carcassonne vieille ville aux troittoirs étroits  La violence des réactions de certaines personnes  La liste pourrait être longue.
Dans la rue, les crachats et les excréments des chiens, non respect des trottoirs, impossibilité de circuler en fauteuil roulant ou avec une poussette, poubelles non rentrées qui encombrent la voierie.
Le non respect des trottoirs par les trottinettes, les vélos, les deux-roues motorisés.
le non respect des personnes, des biens..  les vélos les patinettes sur les trottoirs...punir et sévèrement   l'insécurité, la violence, le manque de respect de l'autre, etc.
les incivilités du président peut-être: "les gens qui ne sont rien" "Gaulois réfractaires au changement " des exemples parmi d'autres   Dégradations, vols, agressions   Responsabiliser les parents Éducation Éducation civique Journée citoyenne  toutes les incivilités routières,peu de respect des codes de conduite impolitesses de beaucoup de personnes,peu de respect des règles de bonne conduite   1) Les coups de klaxon adressés par les "impatients" à ceux qu'ils estiment trop "traîner" 2) Les cyclistes qui se comportent sur les trottoirs munis de pistes cyclables exactement de la façon dont ils reprochent aux automobilistes de se comporter envers eux sur les pistes cyclables sur la route 3) Les manifestants et les grévistes qui empêchent par la force (et quelquefois la violence) ceux qui ne partagent pas leur avis de circuler et/ou de travailler les privant par ce faire de leur droit le plus fondamental qui est la liberté   Défini plus haut   La malpropreté dans l'espace public, les dégradations volontaires de biens publics   Le nom respect des personnes agressions verbales et physiques, cyberharcèlement,les vols, les dégradations de biens publics comme privés, les dépôts d'ordure sauvages.
Cà touche tous les domaines .Lutter contre l'individualisme  La fraude fiscale  Le manque de politesse, les agressions verbales, les regards menaçants, les tentatives de vol à l'arraché, les dégradations des biens, le fait de salir la voie publique (mégots, crachats , urine, papier, crotte de chien)  les innombrables exactions de nos élus (cf lecture du canard chaque semaine)  Destruction et détérioration des bien publics , tags des bien publiques et privés, propriétaires de chien qui laissent les excréments sur les trottoirs  Le dépôt d'ordures dans la nature, le fait de jeter ses déchets par terre et non pas dans une poubelle.
La délinquance en col blanc, l'optimisation / l'évasion fiscale  le respect des gens,des valeurs, de l'animal, du végétal......  toutes acte qui réduit de jour en jour l'âme d'antan...la modernité est un dogme qui conduit au fanatisme ét détruit l'âme des pays...il faut rédifinir la notion de progrès humain avec des philosophes et autre  Les dépôts d'ordures sauvages en tout lieux, les mégots de cigarettes sur les trottoirs, les déjections canines, ect... Informer le plus possible les citoyens de ses incivilités.
Incivilités liées à la propreté : déchets le long des routes, décharges sauvages, trottoirs sales (crottes, mégots, déchets...
Agressivité et impolitesse  Celles en voiture, les déchets jetés par terre, les déjections animales sur le trottoir et pour certains le bruit du voisinage.
insultes manque de respect, outrages,  pour lutter il faut éduquer apprendre à l'école voire sanctionner     Les voitures dans les villes sont à l' origine De nombreuses  incivilités (sur les trottoirs, garées en double file, pollution, ...excès de vitesse...comportement agressif au volant...
Véhicules sur les trottoirs, sur les passages protégés (même aux abords des écoles) que les autorités publiques ne ferment pas les yeux (vidéo-surveillance et/ou présence de patrouilles de Police).
le non-respect des valeurs traditionnelles (politesse, courtoisie, respect des règles de vie en commun)   Les crottes de chien sur les trottoirs.
Pour moi la pire des incivilités c'est de voir une personne agée dormir sur le trottoir.
Il faut éduquer , expliquer et après sévir  Vol violence drogue injures insécurité des transports quotidiens  le racisme anti blanc  Toutes les pollutions y compris le bruit/dégradations diverses (ex père cent), malveillance casse véhicules stationnés, non respect limitation vitesse  En ce qui me concerne je suis confronté aux incivilités des gens en trottinette et en bicyclette sur les trottoirs de la ville.
Supprimer le droit de vote, TIG, Maisons de correction Prison, Expulsion pour étrangers et bi-nationaux après récidives en les prévenant..  etre anti france  Vol, agressions, insultes ....  les inégalités parentales pour les droits de garde des enfants   le comportement des conducteurs, des propriétaires de chiens, des usagers des transports en commun, des parents vis à vis des enseignants  Le déferlement de haine, de propos racistes, de fake news sur les réseaux sociaux  Il existe de tout petits irritants, pas graves mais qui agacent : certains trottoirs systématiquement colonisés par des personnes qui gênent les passants avec poussettes ou valises à roulettes.
Certains propriétaires de chiens laissent les trottoirs souillés.
Vélos qui roulent sur les trottoirs, vélos qui roulent à contre sens, voitures qui grillent les feux Les gens qui bousculent sans dire pardon, qui rentrent dans un magasin sans dire bonjour  Le langage par exemple des lycéens dans les transports.
Cela peut se décliner de mille façons: des déjections canines sur les trottoirs jusqu'à la mise en couple réglée d'un quartier en passant par le tapage sonore, l'ignorance du bien collectif etc....  -le sans-gêne de nombreux jeunes.
-les forces de l'ordre, complètement saturées par la lutte contre la drogue, le terrorisme, etc, ne gèrent plus les incivilités du genre je roule en vélo sur le trottoir en frolant les gens, je me gare sur le créneau réservé à la Sécu pour aller faire mes courses, ça c'est très énervant.
Les gens se garent sur les trottoirs, ne ramassent pas les crottes des chiens.
Les génes apportées  au piéton pour circuler sur les trottoirs  Les bruits de voisinage  le vandalisme et les dégradations des biens collectifs, il faut être sévère et obliger ceux qui dégradent à nettoyer où à réparer...  appliquer la loi et augmenter les effectifs de la justice    Toutes sont pénibles.
L' égoïsme patent dans le partage des trottoirs, les voitures du métro...  il y en a tellement..... c'est simple, incivilité= sanction (et une sanction appliquée et de nature à empecher tout renouvellement), et fin des aides sociales à ceux qui ne respectent pas la société.
Les papiers jetés au sol, les déjections d'animaux sur les trottoirs, les haies mal entretenues qui empiètent largement sur le domaine public et apportent une gêne aux piétons.
Crachats, crottes de chiens sur les trottoirs ....
Pour être très clair, il est indispensable que cette personne intégrée évite tous les travers de sa pratique civile d' origine à savoir d' éviter de bousculer les autres, de ne pas boucher les accès des transports en commun avec des poussettes «monumentales » à bébé, de parler et demander pardon au lieu de faire un geste du doigt vers un siège, de ne pas tousser la bouche ouverte et non protégée, de ne pas nettoyer ses narines avec ses doigts et de les essuyer sur le tissu des sièges, de parler fort dans son langage d' origine dans la rue ou les transports en commun, de se tenir propre et de se laver les mains après les transports en commun et après avoir été aux toilettes , de garer sa trottinette électrique dans les passages piétons ou sur les trottoirs ou encore devant les devantures des commerces, etc.
Circulation débridée sur les trottoirs de vélos, trottinettes électriques.
Il faudrait financèrent sanctionner ces comportements  propreté, circulation, bruit   le bruit dans le métro (usage du téléphone portable, crachats dans la rue, partage irrespectueux de l'espace public, cyclistes ne respectant pas le code de la rue [feux rouge et passages piétons en particulier] et trottinettes sur les trottoirs      Le non respect des espaces publics     la racisme, le sexisme et la bêtise !
De menus désagréments: les crachats sur les trottoirs, les défécations canines, les "queues  de poissons"   L'individualisme, le manque de savoir vivre.
L'utilisation des trottoirs par de plus en plus de véhicules avec ou sans moteur, et surtout se déplaçant à des vitesses largement supérieures à celles des personnes les plus fragiles    Destruction du bien commun, fraude dans les transports, non respect de la propreté sous toutes ses formes  Sabotage délibéré- travail "au noir"  Celles en provenance de notre Président de la République quand il dénigre certaines catégories de Français, voire la France elle-même (à l'étranger qui plus est) ou même, dernièrement, quand il compare négativement la langue française à l'allemand.
La destruction de bien de l'état, la pollution de l'air et de l'eau,   Le trafic de drogues, la saleté des trottoirs, le non respect du tri des déchets.
ILS ne sont jamais volontaires, ils le seraient , ils n'auraient pas besoin dy venir dans ces ateliers de vie  les égoïsmes, le chacun pour soi, le manque de fraternité  lien entre d'amitiés entre individus lutter contre les 'exclusions en raison de pauvreté, de sexe de l'origine sociales ou géographiques eviter les discours qui associent peur etl'insecurité  Le non-respect des règles simples de vie en société  par l'éducation parentale et scolaire  saleté des rues, impolitesse, non respect des règles sur la route (distance de sécurité)  Les trottoirs dans ma ville sont sales .
Les négligences au code de la route (plus de feu de signalisation et plus de respect de la bande blanche pour tourner) les bruits insupportables des pots d'échappement des mobylettes, les trottoirs encombrés de motos et de voitures.
Apprendre à respecter les piétons sur les trottoirs : la trottinette et autres gadgets à roulettes pourrissent la vie des personnes à mobilité réduite ; il y a même des vélos et des motos pour aller plus vite.
l'Egoïsme la "pétrolette" qui passe à 2 heurs du matin dans le village pour faire du bruit le chien qui aboie sans cesse ou fait ses besoins sur le trottoir les papiers parterre, le cendrier au feu rouge les tricheurs qui passent sur les bandes d'arrêt d'urgence pour gagner du temps les poubelles déposées dans la nature ....
Détritus en pleine forêt, papiers et emballages sur les trottoirs, crachats...
Trottinette, vélos sur le trottoir ((jeunes et vieux sont cause) poubelles , déjections canines , bruits APPLIQUER LA LOI  La dégradation permanente de notre environnement (clopes par terre, feux pour cramer du plastique ou autres, non respect des lois, chiens non tenus en laisse qui dérangent la faune et la flore, etc etc etc. ), l'impolitesse, le racisme et les stéréotypes !
En ville il y a trop de voitures, beaucoup trop de motos qui empruntent ou stationnent sur les pistes cyclables, trop de motos qui roulent  sur les trottoirs.
Crotte de chien sur les trottoirs => amende   dégradation de l'espace public =>  travaux intérêt général Cambriolages => amende +travaux intérêt général  Le bruit qui est beaucoup trop toléré ou même encouragé , même par les municipalités  La république doit être respectée.
Le manque de respect envers les forces de l'ordre, les pompiers, le personnels soignant, ..... des personnes en général  ● le manque de civisme dans la rue : papiers jetés, déjections canines, trottinettes électriques encombrant les trottoirs, ● les incivilités dans les transports : passagers pressés d'entrer sans laisser le temps de sortir, pieds sur les sièges, manque de courtoisie envers les personnes qui ont besoin de s'asseoir,  ● la violence sur les réseaux sociaux, voire l'apologie de la violence sur ces mêmes réseaux ou sur certains médias, ● le comportement des conducteurs de voitures qui ne s'arrêtent pas aux passages piétons non munis de feux, ● le comportement des conducteurs de petites motos, de scooters, qui franchissent les feux rouges, roulent sur les pistes cyclables, ● les dégradations des façades par des tags et graffitis.
Les agressions verbales à caractère  sexuel dans la rue -> faire une vidéo à montrer dans les écoles et à la télévision pour dire aux gens qu' ils sont tous responsables (si on entend une remarque déplacée, on ne peut pas le laisser passer   grossièreté/ vulgarité/ cracher dans la rue/ il faudrait éduquer  la banalisation du travail au noir, le non-respect volontaire du code de la route (comme le dépassement sur une ligne blanche, l'utilisation des trottoirs ou des sens interdits par les scooters/vélos), le harcèlement des femmes ou des étrangers, le jet de déchets sur la voie publique : chacun, en tant que témoin, se doit de prendre la parole directe pour protester en vis-à-vis contre ces pratiques et non détourner le regard : la tolérance ne doit pas augmenter.
Renforcer ou créer les matières "morales et instruction civiques" dans les programmes de l'école primaire et du collège  Saleté des rues, plastiques dans les bacs à carton, ou l' inverse , crottes de chien, ordures sur les trottoirs...
Harcèlement sexuel dans les transports et dans la rue ; propriétaires de chiens qui ne ramassent pas les déjections canines ; les trottinettes, monocycles, vélos qui sont sur les trottoirs, grillent les feux, et sont dangereux pour les piétons.
Le racisme anti-blanc, le non respect de l'autre  Pour moi, dans mon village, ce sont les crottes de chien sur les chemins et sur les trottoirs, mais c'est tout simplement un exemple désagréable de paresse, de manque de réflexion, de manque d'éducation et de manque d'hygiène.
), les attroupements de personnes alcoolisés, vulgaires ... qui créent de l'insécurité (moi je change de trottoir pour les éviter, mais c'est obérant je ne devrais pas avoir peur de marcher sur tel ou tel trottoir non ??)
Les gens qui laissent leur chien uriner et déféquer sur les trottoirs sans nettoyer ensuite: verbaliser de façon conséquente les propriétaires pour qu'ils changent de comportement.
Dégradations des biens publics, vols, saleté, conduite routière   Celles de tous les jours, la personne qui double dans la file - ceux qui vous coupe la route, qui vous bouscule - les dépôts de déchets -   agressivité destruction du matériel public  incivilités routières: développer l'usage pour la gendarmerie de voitures banalisées insérées dans la circulation plutôt que la mise en place de radar fixe, augmenter le nombre des vérifications aléatoires de la détention d'une assurance vol de vélo: instituer la mise en place d'une plaque d'immatriculation ou autre système  Le trafic de drogues, la saleté des trottoirs, le non respect du tri des déchets.
Le trafic de drogues, la saleté des trottoirs, le non respect du tri des déchets.
Insultes sur internet  Le trafic de drogues, la saleté des trottoirs, le non respect du tri des déchets.
supprimer l'anonymat dans les réseaux sociaux     Les bruits de voisinages, les crottes de chiens sur les trottoirs, les gens qui laissent leurs ordures et encombrants n'importe où, les insultes, les comportements dangereux sur la route.
Dépôts sauvages dans les rues, circulation bruyante de hordes de motocyclistes sur la roue arrière, ne respectant pas le code de la route et présentant des dangers pour les autres usagers des trottoirs et des routes.
L'exploitation des travailleurs, le non paiement des heures supplémentaires (véritable vol, exclue du code pénal), les atteintes professionnelles à la santé, la délinquance en col blanc  Vente de cigarette de contrebande, les magasins de mon quartiers (quartier indiens qui ne respectent pas les règles par exemple d'occupation des trottoirs ou d'évacuations des poubelles) et que personne ne sanctionne, les personnes qui font la manche partout à Paris, les petites dégradations comme les graffitis avec personne qui tente de limiter cela et la Mairie de Paris qui adresse des injonctions aux copropriétés pour nettoyer cela !
Depots sauvages d'ordure, crachats ordures et dejections canines sur les trottoirs, musique et cigarette dans transport en commun.
Racisme ouvert, crachats sur les trottoirs, manque de respect  Au niveau des municipalité recenser les incivilités et faire un travail avec les comités de quartiers des communes   Leçons de morale, de civisme, de philosophie en maternelle et primaire.
Que le" trottoir" ou les berges des routes appartiennent aux citoyens.
le blocage des porte de transport parisiens   le non respect de la différence  toutes les détériorations de l'espace public: tags, jets et dépots sauvages d'ordures; Pour lutter = de l'éducation à l'école et des campagnes de marketing de l'espace public   Vols de l'état, exode des richesses, destructions des biens publics  Les stationnements sur les trottoirs et passages piétons.
Les dépôts de déchets et d'ordures sur les trottoirs et les rues.
Utiliser la vidéo surveillance pour verbaliser et appréhender les contrevenants  les detritus  et crottes de chiens dans les rues  les voitures garées sur les trottoirs les velos a fond sur les trottoirs   la violence +++ (insultes, agressions), la saleté (déjections canines, jets de mégots...)  les déchets dans les rues, les grincheux, se sentir surveiller, le port du voile, le manque d'espace, les bousculades donc donner de l'espace public dans les villes, créer des lieux d'échange de rencontre, supprimer les caméras de surveillance qui crée de l'angoisse  Dégradation des transports en commun  code de la route, impolitesse, déchets jetés à même le sol ou abandonnés, agressivité gratuite.
On trouve quelquefois, sur un trottoir, un ou plusieurs SDF ayant des chiens, plutôt  des bergers allemands, et quand on a peur des chiens ... Par contre en été, dans une petite cité balnéaire, on y recense, des vols de vélos, des introduction de malfaiteurs dans les maisons alors même que la maison est occupée !!!
, des stationnements devant son portail de voiture, une vitesse excessive sur les pistes partagées (cyclistes et piétons), une circulation à vélo sur les trottoirs, les rues parcourues en sens interdit (voitures et vélos) et si l'on s'interpose on a le droit à des insultes.
Les crottes de chien sur les trottoirs en France et leur totale impunités!
Dans les grandes villes, les mégots écrasés sur le trottoir ou les véhicules à 2 roues (ou les trottinettes) qui squattent l'espace public constituent des incivilités majeures, souvent négligées.
Les "passe droit" payés par les contribuables comme ceux des GAFAM  Utilisation d' internet pour exprimer des propos haineux Interdire ces propos sur la toile Dégradation des biens publiques  Faire payer ceux qui cassent  Les merdes des chiens, les débarras sur les trottoirs, les tags: tout ce qui est visuel.
Combien de détritus sont laissés sur les trottoirs et le bord des routes ?
Le stationnement anarchique, sur les trottoirs ou les zones piétonnes.
Le bruit, le non respect des règles de circulation des deux roues, les crachats sur les trottoirs (à l'instar de tous les footballeurs).
rouler en 4X4 y compris SUW  en ville et  en zone habitée est un comportement profondément asocial à mon avis; garer  sa voiture sur les trottoirs et empêcher les piétons de marcher en sécurité;  Les gens qui jettent leurs déchets dans la nature.
Ne pas prendre en compte le vote blanc L'abstention aux elections Les insultes et provocations dans les quartiers sensibles  saleté des rues et les trottoirs pris pour des places de parkings   IGNORANCE ET MÉPRIS DES AUTRES   Les insultes, l'abandon de déchets, le non respect du code de la route, l'utilisation de drogues dans l'espace publique  Les insultes envers les femmes, la violence sous-jacente de certains individus qui oblige à changer son chemin et se méfier de tous.
véhicules roulant sur les trottoirs ou à contresens mégots de cigarettes jetés sur les trottoirs dépôts d'ordure ou de vieux mobiliers dans l'espace public  Eviter toute provocation!
Le stationnement gênant sur les trottoirs, les pistes cyclables, sur les voies de circulation L'impolitesse et le non respect par presque tout le monde des règles de base du partage de la voie publique L'usage du téléphone portable Les moyens de locomotion "doux" utilisés bien trop souvent n'importe comment   Toutes celles qui donneraient lieu à une réprimande par nos mères quand nous étions enfant.
les engins motorisés qui squattent les trottoirs -  Manque de respect du code de la route, de la propreté des lieux publics  l'insécurité routière.
Le grand débat doit-il traiter des crottes de chien sur le trottoir, des cyclistes roulant à contre-sens dans la rue, du voisin qui fait du bruit, du conducteur qui fait une queue de poisson et de l' individu qui en insulte un autre ??
vitesse excessive , il faut limiter par construction la vitesse  des véhicules ( vl, camion , bus, moto) interdire les vélos , trottinettes et engins nouveaux divers sur les trottoirs et passages piétons    Autoriser le cannabis comme medicament    Irrespect de la ville, des personnes.
Arrêter d'être trop laxiste, sanctionner, taxer les détenteurs de chiens (+ de 36 millions, cela devient impossible, pas un jardin, pas un trottoir n'est souillé de déjections).
Le non respect des autres : téléphone dans les transports publics par exemple   Les crottes de chats et de chiens en nombre sur les trottoirs et parcs publics, les agressions dans les transports publics,le démarchage téléphonique qui confine au harcèlement  Le non respect des personnes notamment la police.
Le jet, sur le trottoir, de cigarettes non consumées (ou de mégots) avant de prendre le bus ou le tram.
Le bruit, les tags, le non respect de l'autre, les vélos sur les trottoirs, les feux rouge brûlés, la fraude aux transports, le comportement des 2 roues, les détritus abandonnés ......
Les poubelles sur les trottoirs, les papers gras et canettes de bière un peu partout, les coups de fil dérangeants, le bruit à n'importe quelle heure, et sans parler des incivilités au volant, etc., etc..
Enfin, l'anarchie, l'absence de toute règle, de tout respect autre que "son bon droit" (voitures sur les trottoirs, arrêts en double ou triple file, crachats, vols...)  les voitures qui brulent   Non respect des règles communes Agressivité et insultes vis à vis du personnel des services publics.
Déchets jetés sur les bord des routes ou sur les trottoirs  Les bandes de jeunes dans les banlieues et les quartiers de Paris notamment le 18 ème arrondissement qui traînent et qui nuisent à la tranquillité des riverains, l'insulte faite aux femmes dans les rues quand elles ne sont pas couvertes des pieds à la tête, etc etc ...  -Toutes les formes d'agression verbale ou physique, y compris les harcèlements de plus en plus fréquents en milieu scolaire (des élèves entre eux) -La pratique systématique des tags sur les murs les plus constamment entretenus, a fortiori l'entretien de la saleté et des graffitis obscènes dans des lieux d'habitation déshérités ( auxquels ne veillent pas les bailleurs, de toute façon, ce qui est évidemment injuste)  Le manque de respect.
les crottes de chien sur les trottoirs, les comportements de conducteurs agressifs, demander aux plus jeunes et aux autres de ne pas traverser les passages piétons avec des portables et autres tablettes en action sans regarder avant de s'engager à l'aveugle et en pleine insouciance, les piétons doivent aussi être responsables.
une personne en responsabilité passant outre les règles qu'ils ont instaurés (un maire stationne sur sa place réservée) un véhicule de police, de préfecture, de gendarmerie ne respectant pas les vitesses    Les zones de non droits et les plaques de rue écrites en français et en arabe  Partager la rue de manière paisible : en tant que piéton, dépassé à vive allure par des vélos et trottinettes sur les trottoirs.
Ne pas faire faire les besoins de son chien sur le trottoir voire devant la porte de sortie de son voisin.
Le terrorisme, trafic de drogue, les double nationaux doivent être destitués de la nationalité française et être expulsés de France  L'agression physique, le viol, le vol  Bruit, comportements agressifs au volant, insultes, ne pas respecter l'ordre de passage dans une file d'attente, dégradation de l'environnement, saleté en ville (dont uriner)   Absence de respect des piétons par les automobilistes, les personnes âgées qui viennent faire leurs courses les soirs de semaine à 19h  ou le week-end et qui en prime vous passent devant sans vous demander votre avis, les utilisateurs de trottinettes qui roulent trop vite sur les trottoirs et traversent n'importe ou et n'importe comment, les gens qui fument à la sortie des bâtiment ou des transports en commun, à proximité des écoles, etc.
Se garer sur les trottoirs sans penser aux piétons.
l'insécurité / les saletés et les dégradations  le fait d'être bousculée sans une excuse, - les déjections canines et autres - les saletés, qui traînent dans la rue alors que des poubelles sont prévues, - le fait de laisser son moteur de voiture allumé alors qu'on est à l'arrêt, - les vélos, trottinettes, et autres  qui foncent à toute vitesse sur les trottoirs - l'égoïsme général du "après moi le déluge"  service national de 3 mois avec cours d' éducation civique  irrespect, impolitesse,  injures violences rappeler à l'homme les vraies valeurs humaines et humanitaires, mais ?....
Gestion des déchets  Les crottes de chien sur les trottoirs.
les vols et agressions diverses , d'autant plus quant ils viennent de personnes venant de pays récemment inclus dans l' Europe (  l'agrandissement de l'Europe s'est fait de la même manière que l'on intègre de nouvelles population , sans est clair sur les droit et devoirs  le non respect des règles du bien vivre (stationnent sur les trottoirs de voitures, motos, vélos et trottinettes réduisant l'espace des piétons)  le non respect de la vie quelque soit sa forme.
Qui n'a jamais vu le conducteur de la voiture devant soit déverser son cendier sur la chaussée par la fénêtre ouverte de son véhicule, ou un piéton jeter un papier d'emballage sur le trottoir.
Les automobilistes sont "autorisés" à rouler à 80 km/h sur ces routes, même si il y a beaucoup de virages sans visibilité, même si ils passent au milieu de hameaux, sans trottoirs et rebords, avec des habitants vivant là, des enfants et animaux domestiques se trouvant là.
Ce ne sont que des conséquences et il faut d'abord traiter les causes de ces incivilités ; chômage, manque d'effectifs, absences répétées, trajets retardés, trains surchargés, temps de travail auquel s'ajoute des trajets longs et fatigants, réponses tardives des administrations (ou pas de réponse du tout) surtout dans un monde déshumanisé ou tout doit aller plus vite  Les déjections canines sur les trottoirs.
Les déchets jetés sur la chaussée, la dégradation du mobilier urbain, les crottes de chien laissées sur les trottoirs Créer des équipes qui auraient un rôle d'éducateur mais qui sanctionneraient également ces comportements  tag, mégots, déchets laissés …..crottes de chiens….
aubettes de bus régulièrement cassées…..   le manque de respect pour la France  le manque de respect pour  Les crottes de chien sur les trottoirs!
Il y a moins de crottes de chien sur les trottoirs de paris que sous l'ere Chirac.
Mégots jetés parterre  - Pollution sonore (scooters, véhicules bruyants)  - Déjections canines sur les trottoirs   Les agressions verbales et/ou physiques.
la propreté ( les rues, les trottoirs, les poubelles) me semble le plus revelateur de l'absence de conscience civique.
Crachats sur les trottoirs, déjections canines, jets d'objets divers sur la chaussée.
Insultes publiques grossières, impolitesses, non respect des personnes notamment agées, défaut d'obtempérer aux autorités, tags, non respect du code de la route :  absence clignotant,  stops, sens interdit, stationnement handicapés,  non respect des files d'attentes en général,   les scooters ou motos "volontairement" bruyants > les verbaliser les crottes de chien sur les trottoirs > les verbaliser / introduire une taxe sur les possesseurs de chiens… les déchets divers (chewing-gum, mégots, papiers…) > et mettre plus de poubelles en attendant       Le non respect des valeurs de la République, l'ordre, le code de la route, l'éducation, la valeur travail, la propreté...
Les insultes dirigées contre les représentants de la République (élus, policiers, gendarmes, pompiers...)   Crachats sur les trottoir, uriner en ville, le popo des toutous sur les trottoirs, insultes Amendes directes.
Les équipements publics dégradés, salis par des tags, les crachats, bousculer les personnes âgées dans les transports en commun, insulter les gens en pleine rue, les débordements verbaux et physiques en public (insultes, bousculades, ... ), les ventes illégales sur la voie publique, les rassemblement communautaires journaliers avec barbecue sur le trottoir, transformation des trottoirs en garages improvisés avec vidange de graisse, Les scooter bricolés bruyants et polluants sans oublier le non respect du code de la route, les vélos et trottinettes qui ne respectent pas les piétons, etc...
Réprimer très fortement ces comportements avec des travaux d'intérêts généraux  Le manque de respect qui entraîne violence et non respect  Ce sont celle de nos élus et des grands entreprise qui exploitent la pauvreté et détruisent notre terre     voitures garées sur les trottoirs et piétons sur la route- voitures garées devant les portails.
Le non respect du piéton en ville : voitures garées sur les trottoirs, sur les passages piétons.
non respect de l'espace publique, non respect du code de la route , obligation de stages pour l'ensemble des conducteurs tous les 10 ans  Le non respect des règles de circulations sur les routes et les trottoirs (trottinettes, vélos, etc.) et notamment les automobilistes qui accélèrent aux passages piétons pour ne pas perdre de temps en laissant traverser les piétons !
le non respect de l'autre  Les jets d'ordures sur l'espace public (mégots, chewing-gum, canettes, paquets vides de cigarette, sac Mac Do.... )et les crottes de chiens sur trottoirs et pelouses.
(dégradations, dépôts d'ordures, impolitesse...)   Ces critiques incessantes de toute initiative   Voir ci-dessus  Les crottes de chien sur les trottoirs : taxe annuelle pour les propriétaires de chiens à régler à la mairie qui nous remettrait un collier avec un jeton gravé   le racisme ordinaire  Comme l'a dit si bien dit Bernard Darniche "la violence n'est pas systématiquement physique, elle peut l'être par des mots, des déclarations, des attitudes (mépris, arrogance).
Non respect du code la route - Stationnement sur les trottoirs - Indifférence vis à vis des autres - Déchets jetés au sol (mégots, canette, papiers, ....) dégradation des mobiliers urbains-...
La propreté de son environnement direct : salle de classe, commune, transport en commun  violences voiture, reseau sociaux, incivisme, non respect de l`autre    Le non usage des clignotants dans les ronds-points = PV; Le stationnement des véhicules sur les trottoirs = PV.
D'eux et de leur laxisme dépend tout le dérèglement des comportements quotidiens  Le manque de courtoisie, le non respect d'autrui, le non respect de beaucoup chose en fait (papiers et détritus jetés par terre, casse de matériel privé ou public,...   Parking sauvage, arrêt en double fil, parking sur trottoirs et passages piétons  l'agressivité et les hors la lois de toutes sortes .
tags, crottes de chien sur les trottoirs , papiers, emballages et bouteilles vides jonchant le sol: mise en place de vidéo surveillance dans toute les communes de France , élargissement de l'activité des polices municipales, la nuit et les jours fériés , là ou il y a le plus d'incivilités.
Dans le métro, les personnes prenant toute la place avec leur sac, - sur les trottoirs les crottes de chien, les canettes, les traces d' urine et de vomi, les trottinettes - dans la rue tous les conducteurs qui brûle les feux rouges.
Cela va au delà de la limitation de vitesse (stationnement, non respect des passages cloutés...) apprendre les règles de vie en société : ouvrir la porte aux dames, laisser s'asseoir les personnes âgées et les femmes enceintes, céder le passage aux personnes qui arrivent en face sur les trottoirs.
limiter les pulsions sexuelles des hommes envers les femmes en société - protéger les enfants  Les nuisances sonores, les comportements dangereux au volant, le manque de civisme (mégots par terre, déjections canines sur les trottoirs, violence verbale…)  Le manque de respect de l'autre       Salle p..., Salle blanche, salle Française, tu n'e pas une femme parce que tu ne portes pas de pantalon, Tu es une femme tu n'as pas droit de parler.
Les cyclistes sur les trottoirs, les crachats, les merdes de chiens… Que la police (municipale et nationale) distribue des amendes.
Jeter mégots ou papiers sur la voie publique, poser les pieds sur les sièges dans les transports en commun  Les automobilistes qui garent leur voiture sur les trottoirs ; les automobilistes qui laissent tourner le moteur à l'arrêt ; les automobilistes qui ne respectent pas les piétons et les cyclistes.
Paris est en cela la ville la plus honteuse de ses mendiants, elle ne les voit pas et les laissent croupir tous les jours sur les trottoirs, il revient à chaque citoyen de s'en occuper, de les loger et de les nourrir !
Ces incivilités vont du crachas sur le trottoir au vol à la tire en passant par l'abandon de déchets divers.
La liste est longue et coûte à la Société: les crottes de chien, les vélos ou trottinettes sur le trottoirs etc...etc...
Les déjections canines qui jonchent les trottoirs c'est purement dégueulasse.
La destruction des radars, l'harcèlement dont les femmes sont victimes, le non-respect du code de la route, les mégots de cigarettes et autres crachats qui pullulent sur nos trottoirs... et que dire de nos rivières qui sont, parfois, de véritables poubelles?
Le port du voile, les cris, la musique à fond, les rodéos de motos  le respect des autres, du code de la route, de l'école et de ses représentants   Le dépôt sauvage d'ordures sur les trottoirs.
Déchets et saletés dans l'espace public et la nature  Le manque de respect  déchets sur la voie publique,  moto/vélo sur les trottoirs et bruits des 2 roues     Le fait que l'on ne respecte plus personne.
Bruit, téléphone portable, pollution, déchets, non respect des trottoirs piétons, des passages piétons, des vitesses routières..
Les petits délits tels que les agressions verbales, les crottes de chiens sur les trottoirs, détritus jetés sur la voie publique, les vélos laissés n'importe où  qui roulent sur les trottoirs, les gens qui vous bousculent quand vous compostez votre ticket de métro pour entrer en même temps, les pickpokets, Pendant les manifestations : les destructions de biens publics et privés .....
il faudrait que les étrangers apprennent nos coutumes et les respectent  les rues sont jonchées de déchets.les trottinettes et les cyclistes roulent très vite sur les trottoirs  Jeter ses déchets et mégots dehors, par la fenêtre, le long des routes, sur la plage ou à la montagne... Cracher par terre.
Cela a fortement baissé les incivilités, puis dans un second temps les délits plus graves (qui vole un oeuf, vole un boeuf ...)  désordre, nuisance, incivisme, impolitesse, insolence, malveillance, violence verbale, harcèlement, tapage nocturne, dégradations diverses,   les bruits des chiens  Saleté dans les rues, Tags, deux-roues sur les trottoirs, etc. Rien de nouveau vraiment.
Appliquer la loi-  Les dégradations du matériel public et les actes qui dégradent l'environnement    Les incivilités du quotidien en ville comme les déjections animales ou les mégots lancés sur les trottoirs près des domiciles, voire les destructions de biens publics.
non respect des vitesses  dépôts sauvages d'ordures sur les trottoirs et dans les campagnes tapage diurne et nocturne  le non respect du code de la route ; l'irresponsabilité ecologique (non tri selectif, les mégots par terre...)   Les plus petites incivilités sont les plus pénibles,car comme se sont des petites choses on a tendance à laisser faire.Mais quand vous prenez les transports en communs par exemple que vous voyez les personnes ne pas payer leurs titres,les gens qui mettent leur piéds sur les sièges,les gens qui crachent,qui crient quand ils sont plusieurs.Les jeunes femmes qui se font importuner,les personnes agées qui restent debout et les jeunes assis.C'est très très pénible à la fin de la journée.Les personnes qui laissent leurs dechets n'importe ou il faudrait d'une part les verbaliser quand c'est possible et éduquer,éduquer   moustiques dans le sud de la France - il faut faire attention aux eaux stagnante et bien j'ai un voisin qui a une piscine toute verte et comme c'est privé il n'y a aucun moyen d'action - le pollueur  gagne la partie  le manque de respect : "ma liberté s'arrête là où commence celle de l'autre"  Toutes les agressions des personnes , les dégradations de bien public et privé.
Les crottes de chiens sur les trottoirs.
Les propriétaires d'animaux de compagnie  sont responsables de leur compagnon à 4 pattes .Plutôt que de leur infliger une amende hypothétique qu'ils aillent avec les agents communaux nettoyer les trottoirs une journée.
la saleté dans les rues ; les trottoirs utilisés par tous types de véhicules et les terrasses de café qui débordent ;  Évasion fiscale, collusion entre la haute administration et les multinationales   Toutes, elles sont inadmissibles.
le fait des personnes qui crachent par terre - les excréments de chiens sur les trottoirs (malgré les menaces d'amendes) - les papiers ou autres détritus jetés par terre - de plus en plus le non respect du code de la route (tourner ou s'arrêter sans mettre le clignotant, dépassement sur ligne blanche continue...) Je pense que c'est dès l'école primaire qu'il faut inculquer le sens du respect des autres et le rappeler aux familles également !!!
Si le conducteur ne l'utilise pas correctement et que la police passe à côté: AMENDE   Trop de SDF, surtout ceux qui urinent sur les trottoirs et crient dans la rue.
Peut-être remettre au goût du jour les "TIG" dès le plus jeune âge  Urines sur les trottoirs, crottes de chiens et crachats.
Repsonsabiliser mais pour cela il faudrait un agent de l'ordre public derrière chaque citoyen          les agressions verbales et physiques notamment dans les transports  Les gens qui ne payent pas dans les trasmorts; Les gens qui parlent fort ou mettent leurs hauts parleurs à fond dans le métro ou le train; les gens qui jettent leurs ordures par la fenêtre de leur voiture (bouteilles, cigarettes etc..) ou par terre en marchant; les gens qui crachent; les automobilistes qui font preuve de violence verbale  ;  Les incivilités du quotidien en ville comme les déjections animales ou les mégots lancés sur les trottoirs souvent près des domiciles, voire les destructions de biens publics.
Moi je me gare n'importe ou parce que le trottoir, il ne sert qu'à moi.
Pour répondre à cela : l'éducation, la discussion, la formation  bruits, comportements violents  Le manque d'hygiène, les crottes de chien, les nuisances sonores  intolérance, absence des respect des autres, tricheries     Etre contraint de baisser les yeux et changer de trottoir lorsque l'on croise certaines communautés  L'insécurité du fait de bandes; d'éthnies etc.
Les maîtres qui laissent leurs chiens faire leurs besoins partout, rendent certains trottoirs peu accessibles !
Pour y remédier, il faudrait lutter contre toutes ces entreprises de bâtiments n'ayant pas pignon sur rue et qui mettent tout systématiquement sur le trottoir.
le non-respect des règles de la circulation: vélos et scooters sur les trottoirs, roulant n'importe comment, à contre-sens, aux feux rouges... voire piétons (mamies avec poussette) traversant les rue sans respect des feux... l'éducation du respect des règles commence là!
les trottoirs, les rues les forêts sont sales, tout le monde jette ses détritus par terre  Que la police s'occupe en priorité des "zones de non-droit", ces zones d'immeubles où la délinquance sévit et emmerde même les honnêtes citoyens qui y habitent parce qu'ils n'ont pas les moyens de s'en échapper !
Les vélos et trottinettes qui circulent sur les trottoirs à toute allure, vous obligent à vous pousser pour ne pas être blessé et vous insulte même car votre présence leur a fait perdre quelques secondes.
On ne peut plus se promener tranquille sur les trottoirs.
Jeter dans la rue n' importe quoi, cigarettes, emballages, gobelets quand on n' a même pas conscience que la propreté se paie et qu' on n' a jamais payé, ne serait-ce qu' un euros d' impôt - La crotte de chien abandonnée sur le trottoir, les détériorations et tags… - L' intimidation et rapidement la violence, les insultes racistes ou misogynes.
les agressions.sévir des la première fois    le non respect des jeunes leur apprendre le respect dès l'école primaire via des ateliers      pour ma part ce sont les infractions au code de la route (les voitures garées n' importe ou, les dépassement dangereux ...) qui sont en ce moment les plus insupportables et les crottes de chien sur les trottoirs.
Les trottinettes, vélos, gyropodes qui frôlent les piétons sur les trottoirs.
Le bruit, l'occupation des trottoirs par les vélos, trottinettes et autres planches, les incivilités en bande, les stationnements genants, Taxer les propriétaires de chiens en zone urbaine.
La  volonté  politique  d' éradiquer  toute  zone  de  non droits, sanctionner  fortement  ces  comportements  que les gens ne paient pas lorsqu'ils prennent le tram ; lorsque les cyclistes sont surles trottoirs et n'ont aucune amende   bruit, chewing-gum par terre en ville, crottes de chien, détériorations...
Les incivilités les plus pénibles : les personnes qui laissent des détritus sur leur passage dans l'espace public comme dans la nature, les jeunes qui crachent (en sérieuse augmentation), les personnes qui laissent leur moteur allumé en stationnement devant un magasin, celles qui continuent à faire crotter leur chien sur les trottoirs etc.
Tager les murs   Porter le voile islamique dans la rue (marque d' un refus d' intégration)  individualisme forcené dans la vie quotidienne, surtout dans les grandes villes ( beaucoup moins en province)  :  - bicyclettes et autres sur les trottoirs,  - agressivité dans les transports en communs - bruits nocturnes importants dans certaines rues Sur route :  voitures  conduites sans permis hyper dangereuses ...
Violence verbale, agression  Le sexisme de certaines populations  dans la rue tant sur la trottoir que sur la route     les tags et graffiti, non respect des passages pour piétons et des feux rouges, le dépôt d'ordures et d'encombrants sans l'accord des services compétents, les usagers qui montent dans les transports avant de laisser les autres en sortir.
Sanctionner les pollueurs    les déchets dans les rues, les déjections canines sur les trottoirs,...
Des sanctions et de l'éducation à tout age  incivilité en voiture, dans les transports publics, l'état des trottoirs  souillés de déjections canines     Améliorer l'éducation national : construire des citoyens et pas des outils adaptés aux besoins de la société, les premiers diplômes (brevets, Baccalauréats) doivent être la pour reconnaître la capacité de la personne à porté et développer des valeurs ( à être "respectueux, solidaire, responsable...) plus que des capacités à faire quelque chose.
Personnellement dans mon quartier, se sont les personnes avec des chiens... les trottoirs sont dans un état pitoyable.
Métiers de surveillants à créer (fera de l'emploi)     L'indifférence, le sans- gêne  Non respect des feux rouges, pistes cyclables occupées par des stationnements, trottoirs dangereux par les trotinnettes, motos archi bruyantes,  et les vélos, gens qui crachent par terre, qui  jettent leurs mégots, on sent toujours en risque dans la rue.
Par contre, il faut creer des cours d'educations civiques ou religieuses pour ce qui en veulent  La violence verbale, le manque de politesse il faut la réintroduire à l'école et punir les incivilités  Insécurité et nuisances sonores dans certains quartiers  Renforcer les pouvoirs des forces de l' ordre  Les déjections canines laissées sur les trottoirs.
Personnellement, je redis bonjour a voix plus forte et avec un sourire et ça marche et si je me fais bousculer, je me retourne et je regarde la personne dans les yeux (ca marche aussi)   Propreté des trottoirs, chaussées et abords.
Quelques incivilité urbaines constatées quotidiennement: la saleté des rues de Paris souillées, d'ordures, de déjections canines et humaines, le comportement des chauffeurs de scooter et motos qui n'hésitent pas à rouler sur les trottoirs à bonne vitesse, le comportement des vélocipédistes qui ne respectent pas le code de la route et de bonne conduite à l'égard des piétons.
Harcèlement de rue, comportement déplacés  Vol, dégradation, attentat, violence,  Stationnement gênant (sur les trottoirs, en double fil, sur les passages piétons...).
Tous les jours je marche 200 m sur la voie de bus parce que le trottoir est envahit de voiture, parce que les commerces de proximité n'ont aucun parking (même mutualisé), parce que les immeubles d'habitation n'ont jamais un quota de stationnement satisfaisant....
1) les insultes à caractère sexiste ou raciste, mieux contrôler les dérapages sur le web ou la TV 2) la saleté, éduquer les jeunes à ne plus jeter n'importe quoi n'importe où  Le saleté dans les rues et l'anarchie complète qui règne sur les trottoirs depuis les véhicules à deux roues en libre service qui sont garés n'importe où et qui circulent n'importe comment  sur les trottoirs.
Le stationnement des véhicules sur les trottoirs.
Les propriétaires de chiens qui les laissent aboyer de façon intempestive ou abandonnent leurs déjections sur les trottoirs.
Cela se voit principalement sur les trottoirs où trottinettes, vélos etc. se déplacent à bien plus de 6km/h.
Informer les usagers qu'il y a une vitesse maximale sur les trottoirs.
toute incivilité est pénible, si ce n'est pas pour moi, c'est pour ma voisine ou mon voisin  les crottes de chiens sur les trottoirs, la conduite automobile agressive  tags, destrctuction du mobillier urbains, des velos en libre service, excrements et urine sur la voie publique, papiers gras, dechets sur la voie publique   Les crachats par terre, le resquillage dans les transports, les altercations, les discussions fort avec les téléphones portables, l'utilisation commune de langues étrangères (non comprises par les français de base)...   propos vulgaires, crachas dans la rue, musique ou telephone au mepris de la presence des autres,  Manque de respect des enfants entre eux à l'école et des élèves avec les adultes à l'école.
Il existe des lois contre les propos haineux incitant à la haine et la violence, elles doivent s'appliquer avec des sanctions (coupure internet, travaux d' intérêt public...)   les dégradations des biens publics, les violences envers les personnes  S'arroger des droits : le droit pour un gréviste d'empêcher les autres de travailler, de bloquer la circulation, un dépôt pétrolier, ...   le manque d'éducation (politesse et respect) il faudrait éduquer les parents pour qu'ils éduquent leurs enfants les détritus laissés (ordures, crottes de chien, chewing gum etc) un stage dans le service propreté de la commune les incivilité des entreprises qui ne respectent pas les gens ni les regles  tous les vols grand ou petit  J'ai la chance de ne pas être confronté à des incivilités au quotidien, à part les crottes de chien sur les trottoirs...  la violence et les insultes.
-------Pris pour avoir jeter un papier sur le trottoir il devra en présence d'une autorité, nettoyer tout le trottoir.
Vélos, déchets sur les trottoirs.
Il n'est pas rare que des personnes laissent leur chien salir le trottoir par leurs déjections, et ne nettoient pas.
Sur le principe du pollueur/payeur, que la loi de finances donne la possibilité aux collectivités locales de créer une taxe locale sur les chiens qui permettrait de financer une partie du coût du nettoyage des trottoirs (une balayeuse électrique pour nettoyer les trottoirs coûte 20 000 euros, dans ma commune on vient d'en acheter cinq).
Au reste, concernant pêle-mêle les crottes de chien, les glaviots, les mini-motos, les éclairages nocturnes abusifs, les stationnements sur les trottoirs et j'en passe : les citoyens de bonne foi se retrouvent démunis, sans référents, sur des sujets qui n'intéressent pas la police.
Les gens en général quel que soit leur âge exigent leur droit au détriment d'autrui, se donne le droit  les agressions aux personnes les rejets d'ordures n'importe ou le non respect du code de la route y/c par les vélos (la circulation sur les trottoirs)  Les traquer et appliquer la loi notamment par les maires    Tous les comportements sont maintenant dénués de considération pour les autres : on jette ses ordures par la fenêtre de la voiture, on pisse sur le trottoir, on ne met pas son clignotant ...
Meilleur contrôle de la formation en auto-école, les moniteurs n'ayant pas tous un comportement exemplaire (stationnement sur trottoir, ou hors emplacement, etc) Sanctionner toute infraction, toute incivilité,  toute dégradation, sans laxisme mais avec courage, dans le respect de la Loi : une première mise en garde (sorte de sursis) pouvant être imaginée pour atténuer le côté répressif pour une infraction involontaire (principe du droit à l'erreur).
voir des enfants otages sur le trottoir avec des adultes qui font la manche, il faut s'occuper de ces enfants, les scolariser obligatoirement : ce sont des bombes à retardement et ils sont malheureux  Mettre des amendes aux personnes qui jettent déchets et mégots et qui crachent par terre.
Les petites comme les grandes, par exemple les gens qui laissent déféquer leur chien sur les trottoirs sans ramasser, les personnes qui se garent sur les places handicapés sans le macaron etc...doivent être verbalisées, c'est le rôle de la police municipale plutôt que de s'occuper uniquement de réprimander les automobilistes qui ne payent pas leur parcmètre.
Les crottes de chiens sur les trottoirs ou les pelouses.
la propreté de certains quartiers laisse à désirer....il faut faire payer certains manquements : déchets abandonnés sur le trottoir ou le tri sélectif pas respecté.
impolitesse, non respect des règles ( du code de la route ......) vulgarités verbale et physique , non respect de la laïcité ( ex: prière de rue, repas dans une cantine d'un établissement public, voile dans l'espace public , école dans lieu de culte le weekend )   Jeter des ordures n'importe où  Respect des règles de circulation pour tous  y compris piétons et cyclistes  Le respect des murs et des espaces publics   Non respect des règles de circulation par les piétons, vélos et trottinettes, non respect des espaces publics (ordures, dégradations) Eduquer dès l'école et sanctionner  respecter les lois de la république , apprendre a dire bonjour, bonsoir, merci, je comprends , je m'excuse enfin pour tout dire vivre ensemble   Les dégradations, l'impolitesse, le manque de respect   Tags/graffitis sur toutes les surfaces possibles Déchets abandonnés sur les trottoirs ou dans la nature Déjections canines non ramassées Dépôt de nourritures pour les pigeons Les campagnes de sensibilisation paraissent inefficaces, il n'y a malheureusement que la sanction qui semble fonctionner.
Le bruit et l'occupation du domaine public ( Les trottoirs  de Paris sont encombrés de motos, vélos, trottinettes, etc..)   Tags, insultes, troubles de voisinage (bruit, non-respect des horaires de bricolage), circulation en fraude dans les transports, crachats par terre, atouchements dans les transports  Les fascismes, les casseurs, non respects des lois, les harcèlements, les citoyens violents, les incivilités.
Le mensonge -quasi permanent -   manque de respect  Jets de détritus par terre Insultes Dégradation volontaire Attroupement sur trottoir sans laisser le passage Cracher Bruit sans souci du respect des autres (parler fort au telephone dans les transport et dans la rue, ecoute de musique sans ecouteurs,)       Le non respect de son concitoyen et des institutions       le libre capitalisme  Harcèlement scolaire  2- Harcèlement professionnel contre les femmes 3- Discours ouvertement racistes, jusque dans nos universités, silence coupable de partis politiques sur le sujet 4- Insultes et menaces sur les réseaux sociaux  5- Saleté de l'espace public  Bruit Atteinte aux biens Dégradation des biens publics  Les gens qui montent dans les transports publics sans laisser descendre, les téléphones en mode haut parleur, les voitures qui ne coupent pas le moteur à l'arrêt     l'individualisme des gens pressés, créer un sentiment d'appartenance à une grande famille   les petits larcins et délits, la violence routière   Les dégradations de bien publics installations de caméras  Les déchets sur la voie publique, les comportements agressifs au volant, envers les piétons.
Un véhicule en double file provoquant des embouteillages, des déchets jetés sur la chaussée, les réflexions sexistes ou homophobes légères etc ... responsabiliser les gens à respecter les autres et les règles (comme le permis de conduire)    Le non-respect du travail d'autrui et du matériel collectif   Les patinettes sur les trottoirs ; les bousculades dans les transports ; les crachats sur l'espace public ; les atteintes à la dignité humaine ; certains gestes , regards, paroles blessantes ; les voitures arrêtées sur la chaussée ou sur les trottoirs ; les nuisances sonores ; les voisins bruyants ; les ordures jetées dans la nature ; les chiens mordeurs qui divaguent  ou non tenus en laisse ; les voleurs à l'arraché ou dans les transports ; les agressions gratuites ; les jeunes qui ne laissent pas la place aux personnes âgées dans les transports ; les gestes, paroles ou attitudes douteuses envers les femmes, maltraitance de personnes, de travailleurs, de malades, de personnes âgées, d'animaux...   signe religieux dans l'espace publique  Les insultes sont internet sont devenues monnaie courante, dont suppression de l' anonymat sur les réseaux sociaux.
Les merdes de chiens et les mégots sur les trottoirs.
manque de savoir vivre, de respect de l'autre et d'éducation   Les dégradations de biens publics et de lieux publics  les mégots et crottes de chiens sur les trottoirs, les pieds sur les banquettes des transports en commun, les scooters et motos qui pétaradent, les pots d'échappement non bridés des voitures de sport, les moteurs qui tournent à l'arrêt pour profiter du chauffage ou de la clim   L'agression ou la prise à partie pour des raisons religieuses, de préférences sexuelles, d'origines, de sexe.
Les engins à deux roues, connectés ou pas, qui circulent sur les trottoirs à toute allure et qui sont garés n'importe comment.
Les mégots jetés sur le sol, les tags détériorant l'espace public (à ne pas confondre avec le street art), les crottes de chien sur les trottoirs, l'odeur d'urine dans les ouvertures d'immeuble et les couloirs de métro.
La saleté des rues de Paris  Les crottes de chien sur les trottoirs.
faire respecter la loi et les règles de la société   La maltraitance animale , l' intolérance, le non respect des lois  Voir ci-dessus : Utilisation des trottoirs par les 2 roues, mauvaise tenue des chiens, franchissements constants des feux rouges par les vélos.
Les incivilités les plus pénibles sont : jets de papiers ou autres déchets dans l' espace public, traverser dans les passages cloutés sans respecter les feux  piétons, non respect des règles de circulation routière (vitesse, stop, feux, circulation sur les trottoirs, bruits), brulage des déchets végétaux, stationnement  irrespectueux.
Les jets d'ordures divers et variés par les fenêtres des voitures, les jets de mégots ou mouchoirs dans la rue, les amoncellements d'ordures dans les rues, les dépôts sauvages d'ordures et de gravats dans la campagne, les crachats sur les trottoirs.
Comportement routier, voiture que se gare sur les trottoirs, place de livraison, piste cyclable, stationnement en double voie......
Les comportements insultants notamment de la part automobilistes et dans les transports en commun.Le bruit abusif: mobylettes et motos, téléphone à haute voix dans les lieux publics, radios à fond…./Irrespect ostentatoire des moeurs et  coutumes de notre pays/L'encombrement et la saleté des trottoirs (ex: ne pas ranger sa poubelle… jeter des déchets et mégots..)/les crottes de chien et les morsures des chiens errants./ On devrait pouvoir civiquement rappeler à l' ordre les contrevenants.
l'impolitesse, la violence gratuite, responsabiliser les parents  l'impolitesse, le manque de respect  Les insultes et gestes agressifs  Jeter les ordures dans la nature, il faut arrêter la planète meurt à petit feu    racisme anti blanc  jeter les mégots par terre, les casseurs : vraiment les faire payer avec des travaux d' intérêt général ou amande immédiate    Les dégradations de lieux  publics, de mobilier urbain, les tags et graffitis , les déjections animales et les mégots sur les trottoirs  Les pénalités existantes devraient etre systématiquement appliquées   campagne d information  Celles sur les réseaux sociaux sont les plus banalisées.
manque de respect dans les transports , incivilités dans la rue avoir plus de mediateur ou de personne qui surveille pour eviter cela  Des amendes pour les crottes et les chewings gum et les papiers jetés sur les trottoirs ..
toutes, mais les incivilités naissent de l'ignorance et de l' individualisme , tout commence à l'école  les crachats, les mégots, les trottoirs occupés...... la verbalisation pécuniaire  Dégradations harcèlement racisme & actuellement "les gilets jaunes"  Les ordures répandues, le bruit.
Le manque de propreté (trottoirs etc, le racisme, le harcèlement des femmes.
Il faut interdire sur les trottoirs deux roues ou trottinettes, et prévoir de très lourdes amendes réellement dissuasives.
L'utilisation intempestives des claxons, Les trottoirs poubelles et surtout l' insécurité pour les piétons sur les trottoirs ( circulatiion des scooters, trottinettes et velos!!!!!)
Intolérance individualisme Éduquer  le discours de haine que l'on entend chaque jour notamment sur les corps de la police, gendarmerie, pompiers sans oublier les jugements ethniques  ceux qui utilisent des hauts parleurs pour écouter leur musique dans les transports en commun, ceux qui se garent sur les trottoirs pour aller acheter leur paquet de cigarettes, ceux qui jettent leur déchets par terre, les insultes, humiliations, et autres agressions dans l'espace public.
un exemple  le trottoir parisien.
Comportement routier  en ville ,fraude dans les transports .dégradation du matériel urbain et des transports,dépose de déchets et détritus sauvage ,bruit excessif    Éviter les insultes  Crachats sur les lieux publics crottes de chiens sur les trottoirs Manque de Respect des personnes handicapées ou âgées  les nuisances sonores  Dégradation du bien public et privé Insultes et harcellement (transport en commun par exemple) : plus de personnels dédiés et sanctions sur la route comportement routier dangereux : mètre des moyens (véhicules banalisés sur les rocades par exemples, sur les autoroutes) : ça coutera, n'aura pas le même rendement qu'un radar placé au bas d'une descente sur autoroute mais sera probablement plus efficace en matière de sécurité routière et de vivre ensemble           irrespect et malhonneteté   Les insultes, les bras et doigts d'honneur.Appliquer la loi à chaque fois, par des peines sévères.
Faire appliquer les lois et punir les coupables  un exemple est les mégots de cigarettes jetés partout; responsabiliser tous les commerces, de la propreté sur le trottoir devant eux; idem déchets canins: responsabiliser les propriétaires   il y en a tellement !
SDF clodo sur les trottoirs qui font la quête    Irrespect du bien public; Cesser la tolérance passive des services publics (pas de vagues !)
bruit , les rapines , les mots incorrects , les petits vols (y compris passage de barriere dans le metro ), les crachats la saleté  les graffitis .........  Tags qui enlaidissent les murs, détritus jetés un peu partout sur la voie publique et même gros encombrants laissés lors de déménagements, décharges sauvages, crottes de chiens au beau milieu des trottoirs...  l'individualisme des individus  le chacun pour soi et le "j'en foutisme"   que la justice soit plus rigoureuse et s'applique  L'intolérance, l'impolitesse, l'agressivité.
Les trottinettes, les vélos et scooters sur les trottoirs.
les ordures répandues sur les trottoirs, les décharges sauvages : pour cela la Police Municipale doit être plus sévère.
Les tags sur les murs, les gens qui gesticulent et crient dans la rue, les vélos et les trottinettes qui roulent à grande vitesse sur les trottoirs et les places publiques, les innombrables demandeurs d'argent dans la rue.
Ou positionner des sacs gratuits sur les trottoirs.
Les déchets laissés au sol : notre pays est devenue une poubelle géante (trottoir en ville, bas cotés des routes de campagne, contours du périphérique, bas cotés des autoroutes aux abords de paris).
Crachats et déjections canines dans la rue ; Vélos et trottinettes sur les trottoirs ; encombrement des halls d'entrée...
, les promeneurs de gros chiens qui laissent leurs déjections sur le trottoir (amandes plus élevées au moins 100€), les cyclistes qui roulent sur les trottoirs et qui bousculent les piétons ou leur coupent la route ( amandes élevées, examen éducatif comme pour les retraits de permis)  Que la justice soit sans compromis.
Eduquer et verbaliser les deux-roues délinquants qui foncent sur les trottoirs, le piétons qui travesent n'importe où, et pourquoi pas, les gilets jaunes coupeurs de routes, les casseurs fascisants qui s'amusent à toute détruire sur leur passage....
Mégots sur les trottoirs.
Déjections canines sur les trottoirs.
les trotinettes sur les trottoirs, la médiocrité des actes de tris des déchets, les bousculades au détriment des plus faibles.
Les voitures garées sur les trottoirs et les passages piétons.
De la crotte de chien sur le trottoir à la dégradation d'espaces public !
Le non respect des espaces de circulation et des règles de base de circulation en milieu urbain, mettant en danger les autres et soi-même: non respect des feux par les piétons, cyclistes et trotinnettes, circulation de deux-roues sur les trottoirs.
PERSONNE alors communiquer par le net et les applis phone  miser sur l'éducation, une fois encore  dégradations volontaires, harcèlement, intimidations, violences, irrespect, pollution sonore, cybercriminalité...  :  plus de police de quartier (rondes) , recours accessibles 24j/24h, sanctions chaque fois que possible par TIG, suivi des plaintes...  bruit agressivité alors que je veux travailler menaces sur le lieu de travail  le plus désagréable dans ma ville : le manque d'attention porté à l'espace commun  = saleté ++  déjections sur les trottoirs,  dépôts d'ordures, encombrants et autres,  n'importe où..
Non respect des lieux et outils de vie communs (transports en commun, stationnements sur trottoirs et pistes cyclables, utilisation de certains trottoirs comme décharge).
Tout un tas de petites choses qui prises ensemble, finissent par faire monter les colères et provoque parfois de graves disputes   les élus locaux qui dédaignent leur population  Le non respect des us et coutumes française, la politesse, le nombre croissant de passagers qui fraudent dans le métro et la SNCF sous le regard de fonctionnaires RATP désabusés  l'externalisation de nos emplois dans d'autres pays alors que nos entreprises font des bénéfices et touchent le CICE  Les fumeurs et leurs mégots de cigarettes Les personnes avec leur Smartphone  L'irrespect de l'environnement quotidient - Mégots detritus  abandonnés partout sur les plages sur les pelouses dans les parcs sur les trottoirs...
Contraire aux droits fondamentaux de l' homme  Crottes de chiens sur les trottoirs, poubelles renversées, conteneurs ouverts pour prendre les choses intéressantes et laisser le reste au sol.
Pour les mineurs dans les centres de détentions les jeunes doivent êtres traités et pris en charge par des militaires très carré très droits  les dégradations   impliquer tout le monde avec une taxe de réparation payable par tous stationnement genant sur les trottoirs   verbalisation  la liste est trop longue : déjà appliquer et faire appliquer nos lois  elles sont dans les zones de non droit ..dans les  hôpitaux ou l attente et terrible par manque de personnel   on assiste depuis des années a une dégradation des services  public il faut rétablir cela au plus vite il n y a plus de médecin jeune dans ma ville ceux en place ne peuvent pas assumer toute la population qui se retrouve pour un rhume aux urgences ..
Trottoirs poubelles,  déjections canines, comportements dans les transports en commun.
Mégots et déchets jetés par terre dans l'espace public, même avec une poubelle à quelques centimètres; voitures parquées sur les trottoirs pour ne pas risquer d'être accrochées sur la chaussée, obligeant les piétons et assimilés (voitures d'enfants, fauteuils d'infirmes) à descendre sur la chaussée; cyclistes (adultes et adolescents) circulant sur les trottoirs; bruits excessifs (auto-radio, moteurs...)  Comme dit plus haut, instruction civique intensive,et service national d'au moins 6 mois.
ne plus voir les tenues vestimentaires des musulmanes qui ne respectent pas notre liberté de femme si durement gagné, de voir les personnes  dégrader les murs ( tags)  Jetter des déchets par terre, ne pas respecter le tri des déchets, rouler vite en ville, se garer en double file "warning allumés", pisser dans la rue, ne pas savoir attendre dans une file à un guichet, imposer sa musique forte aux autres, faire déféquer son chien sur le trottoir, dissimuler son visage pour raison religieuse ou de délinquance, imposer sa religion aux autres, fumer en terrasse,...la liste est longue Mais le plus incivique à mes yeux est d'arriver à échapper à l'impôt qui ne concerne qu'une minorité (45%) qui est rackettée au profit  de la majorité des citoyens et d'une classe politique qui vit bien grassement par rapport aux femmes et hommes politiques des autres pays d'Europe.
Voir des crachats sur les trottoirs.
Voir des crachats sur les trottoirs.
La non transparence des marges commerciales des grandes surfaces  crachats, déchets sur les trottoirs, bruits de voisinage, drogue au grand jour, normalement travail de la police communale....    en tant que femme : le harcèlement dans la rue, le non respect des personnes fragiles (personnes âgées), le fait de prendre la ville pour une poubelle (une verbalisation accrue est nécessaire)  Le racisme les dégradations des biens   L'agressivité et les insultes qui sont totalement banalisées.
Le non respect des règles de vie en communauté en général: bruits de voisinage ( en dehors des périodes admises) , stationnements gênants, circulation des cycles sur les trottoirs, déjections canines,...  les dégradations .Ils faut sanctionner durement et transformer les peines a exécuter jusqu' au dernier jour en travail d' intérêt collectif  Agressions verbales et physiques de l individu notamment des femmes.
Exemple : vélo et trottinette sur les trottoirs, comportement intolérable dans les transports, etc....  Incivilités les plus pénibles : la violence, l'irrespect des représentants de la république, l' irrespect de l' espace publique (déchets sauvages, tags, stationnements sauvages...)  Par la sanction et appeler les choses par leur noms c'est à dire ne pas parler d'incivilité quand il s'agit en réalité d'agression.
Celui nettoie le trottoir enrage de voir qu'un passant qui s'en fout vient de resalir juste derrière lui L'automobiliste enrage d'attendre que le bus qui a grillé le feu rouge finisse de dégager le carrefour où il bloquait toute la circulation.
discrimination vis à vis des minorités non respect de l'espace public  1) l'attitude des automobilistes, motocyclistes, cyclistes, conducteurs de trottinette, etc, qui ne considèrent même pas qu'il existe un code de la route (feux rouges grillés, passages pour piétons ignorés, etc...) et en tout cas qui ne considèrent pas qu'il existe des piétons 2) l'attitude des patrons de bars et restaurants qui, ayant obtenu l'autorisation d'utiliser une partie du trottoir, en abusent souvent (ou alors l'autorisation obtenue est abusive ?)
: les clients stationnant souvent, debout, devant les tables, les piétons sont obligés d'aller sur le trottoir 3) la fraude dans le métro : bien sûr cela ne m'enlève rien mais cela enlève à la RATP, donc à la collectivité  les crottes de chien en ville.. le reste ce ne sont pas des incivilités mais des delits  Délinquance, attente quotidienne d'assistanat, non respect des biens publics, non respects des personnels hospitaliers, mais aussi à contrario des décisions imposées par le haut et qui gênes au quotidien les citoyens.
Les voitures qui refusent de s'arrêter au passage clouté quand un piéton est prêt à s'engager, les crottes de chien sur le trottoir, les détritus jetés par terre.
Pour lutter : faire payer les dégats en plus d'une amende aux contrevenants, réduire les aides sociales aux parents si le contrevenant est mineur    Le manque de respect   Les comportements incivils de certaines personnes dans la rue ou dans les lieux publiques : personnes qui parlent fort dans leur téléphone sans se préoccuper du fait qu'elles ne sont pas seules, personnes qui crachent parterre ou qui cassent du matériel urbain, celles qui balancent leurs mégots sur les trottoirs.
Ce sont plutôt les comportements incivils tels que : bousculade sans excuse, conversations téléphoniques sur portable dans les lieux et transports publics, emprunt des trottoirs par les cyclistes et autres trottineurs sans considération pour les piétons, monopolisation des strapontins dans les transports communs par des personnes qui s' en servent comme appui sans intention de les utiliser, empêchant les usagers d' y accéder, utilisation de ces mêmes strapontins en période de pointe alors même que la rame est bondée etc, etc...  l'impolitesse (voire pire) , le manque de respect d'autrui et de l'environnement  Le bruit excessif dans les immeubles, quelque soit l'heure, dans les rues.
Les gens qui stoppent leur véhicule au milieu de la rue pour acheter leur pain ou leur cigarette ou pour discuter avec un gars sur le trottoir.
Les dégradations gratuites de mobilier urbain, la saleté des rues de Paris  les agressions physiques et verbales -   Les dégradations de l'espace public   vélo sur les trottoirs !
les agressions verbales de tous ordres, les crottes de chiens, mégots  sur les trottoirs, les ordures au bord des routes, les décharges sauvages    le non respect du code de la route, le manque de politesse, le harcèlement moral et sexuel  (soutien des personnes qui cotoyent les victimes)   Vols, tapage nocturne, nuisances sonores, Dégradation des biens publics et privés, tags, casses,  Port du niqab dans l'espace public.
Les insultes en voiture, les feux rouges grillés, les camionnettes de livraison qui ne respectent Pas le code de la route, les propriétaires de chiens qui ne ramassent pas les déjections de leurs animaux voire qui les font déféquer sur les trottoirs, trottinettes abandonnées n' importe où et notamment en plein milieu des trottoirs, ...bref l' individualisme poussé à son paroxysme où « je ne pense qu' à ma petite personne et je me contrefiche des autres »  La casse des biens publics , et le manque de propreté de l' espace public qu' il faut fermement sanctionner : TIG, responsabilité des parents.
Irrespect des règles : files d'attente, traverser n'importe comment, prendre son vélo pour un char d'assaut sur les trottoirs.
Mégots, cabots, motos sur les trottoirs.
Le non-respect des feux rouges et des sens interdits par les cyclistes, les déjections canines laissées sur les trottoirs, les graffiti, les motards qui roulent à toute vitesse en ville, les mégots...
les trottoirs sales et les tags  le non respect envers les uns et autres le manque d'honnêteté des représentants politiques abandon des avantages des élus qu'ils montrent l'exemple  Toutes les incivilités sont pénibles, rétablir la politesse de base - demander l'aide de certaines stars sportives, artistes, scientifiques, des communautés divers etc pour renforcer les messages  l'intolérance sous toute ses formes, il faudrait plus de mixité  Dans une société inégalitaire et désunie, il est inévitable que des incivilités se développent, cela ne les excusent pas mais la seule façon d'y mettre en terme, c'est de s'attaquer aux causes : abandon de certaines populations par les services publics, pauvreté et relégation.
plus de policiers dans les rues… une justice plus sévère mais avec des moyens  Les élus qui gaspillent notre argent, les jeunes qui ne respectent rien  Le dépôt d'ordures ou de déjections sur les trottoirs, le non respect des règles de circulation par les véhicules et les piétons.
les crottes de chien sur les trottoirs, les tags       En France, les incivilités sont partout : voiture, métro, dans la rue.
Tags, crottess de chien, dégradation du mobilier urbain,  Nuisances sonores, pollution d' éclairage nocturne, déjection canine sur les trottoirs, voitures stationnées à cheval sur les trottoirs ... Des passages réguliers de la police municipales avec application systématique de la loi serait suffisants pour stopper ces incivilités.
la violence verbale, le jet de déchets en dehors des poubelles, les trottinettes et les déjections canines  sur les trottoirs.
cf ci dessus   ce sont les crottes de chiens sur les trottoirs, le bruit des voisins, se faire bousculer dans la rue, le non respect du tri des déchets, le non respect de l'interdiction de fumer...
Les comportements des automobilistes ; des motards qui font volontairement pétarader leur véhicule ; les vélos qui circulent sur les trottoirs.
la violence , les dégradations, les insultes regardez ce que font les « faux » gilets jaunes et vous aurez toutes les réponses  à la 1ère partie de la question plus les comportements face aux femmes ...  pour la 2ème arrêter les vrais meneurs.......   privation temporaire des avantages sociaux: chômage allocations diverses   cracher par terre, jeter des papiers par terre, mettre ses pieds sur les banquettes du train ou du métro importuner les femmes en particulier les très jeunes filles   A Paris ce sont les mégots , papiers... moins maintenant déjections canines sur les trottoirs.
Les 2 roues, trottinettes, monoroues ... à toute vitesse sur les trottoirs  Le non respect des règles du quotidien (vitesse, stationnement, propreté, politesse ..;) qui peut mettre parfois la vie ou l'intégrité physique  de l'autre en danger .
d'abord employer le bon vocabulaire "ce qui se conçoit bien  etc....." une incivilité se pourrait etre par exemple ne pas ramasser les crottes de son chien dans la rue, les trottoirs en sont jonchés, que risque t'on?
les vols divers (cambriolages, vols à l'arraché..) pas de moyens réellement mis en place ( plaintes classées sans suite) les chiens non gérés (aboiements, crottes sur les trottoirs ) => de vraies sanctions  (travaux d'intérêt collectifs : nettoyer les dégâts) les nuisances sonores ( motos scooters ) pratiquement jamais sanctionnés => contrôle des émissions sonores  la délinquance en col blanc et le sentiment d' impunité absolue des « élites », élues ou non (cf Benalla) ; cette morgue est un poison pour le lien social   Toute action ou geste qui place l'intérêt personnel avant l'intérêt commun.
Détournements des prestations familiales  Il y en a tant...  non respect des institutions    Le manque de soin pour les espaces communs, le manque de politesse     La dégradation de l'espace public (défections des chien sur le trottoir, mégots, papiers jetés, etc...)  Dégradation de l'espace publique et des biens sans que les responsables (le plus plus souvent connus) ne puissent être pénalisés car "la loi" ne le permet pas, alors qu'il suffirait de modifier la législation pour que cela soit possible.
la fumée de cigarette dans la rue, quand va ton décider de parquer les fumeurs comme au Japon... je passe chaque matin à l'angle d'une rue où se situ un bar et donc des fumeurs sur le trottoir très fréquenté par des enfants et leurs parents qui se dirigent vers un école... nou ssommes obligés de traverser si nous ne voulons pas être incommodés, sans comptés les tas de mégots dans les canivaux les agressions verbales le racisme anti français, anti blancs, anti juifs anti gay et anti femmes le tph au volant  La désinvolture et le manque de respect.
l'irrespect aux femmes, le vol à la tire, le vélo sur le trottoir, le véhicule garé sur le trottoir ou en travers des marques, les déjections animales sur le trottoir, les pétrolettes pétaradantes, les mégots par terre, la pisse dans les coins de mur, le "tagage" par graffitis, l'usurpation du statut d'handicapé, l'agressivité  de certains écoliers et de certains parents d'élève, j'en passe et des meilleurs.
Le trafic de drogues, la saleté des trottoirs, le non respect du tri des déchets.
Le sexisme, le vieillisme  Appliquer les lois existantes, les améliorer si nécessaire selon les besoins des citoyens Rappeler les règles du bien vivre ensemble Accompagner les CIQ, les ASL et Conseils syndicaux pour faire respecter les règles, faciliter la montée en compétence des CIQ qui peuvent être un lien utile Éduquer les enfants, sensibiliser les parents qui sont responsables de leurs enfants, les sanctionner si nécessaire   Les crachats et les mégots, et les insultes  Dégradation de l'espace public  Rétablir le respect  Le trafic de drogues, la saleté des trottoirs, le non respect du tri des déchets.
Voir des gens dormir sur les trottoirs, de plus en plus vieux mais aussi beaucoup de jeunes dont des familles...
Les incivilités au volant, les vélos et les trottinettes sur les trottoirs  Les ordures sur sur la voie publique, les mégots dans les squares ou sur les plages  Ne pas respecter l'autre, dans tous les cas ne pas faire l'effort du dialogue, croire que ce que l'on pense individuellement est force de loi.
mégots et crachats sur les trottoirs , les.
Les personnes qui ne respectent pas le Code de la route: les cyclistes sur les trottoirs, les voitures qui bloquent les accès handicapés, les pietons qui traversent n'importent où...
Saleté des trottoirs.
Déchets sur la voie public, stationnement sur les trottoirs,  Les incivilités les plus pénibles sont celles des  fraudeurs.
Mégots au sol non respect du code de la route (plus de controles)indutes et agressions sexistes dzns les lieux publiques (des peines lourdes et exemplaires) plutôt que des non lieux..  le manque de respect des uns envers les autres, ce qui va du crachat sur les trottoirs à l'irrespect des règles de la conduite automobile en passant par le pieds sur les sièges des trains ou métros.
Toutes les formes d'incivilité sont pénibles à supporter pour tout citoyen respectueux, honnête et intègre, imprégné de valeurs morales - de la crotte de chien sur un trottoir de campagne aux tonnes d'immondices de certains quartiers parisiens .
Le manque de respect des personnes, de l'environnement (laisser des plastiques sur un trottoir à 2 mètres d'une poubelle), des lieux publics (cracher par terre ou sur n'importe quoi ; tout type d'attaque envers les infrastructures ou les travaux qui sont là pour améliorer le quotidien...)  Le gaspillage, la surconsommation, le chacun pour soi.
Cracher dans la rue, jeter des détritus sur les trottoirs  Certains hommes ont des gestes et des paroles obscènes envers les femmes.
Le manque de respect...  déchets sur la voie publique - dégradation du matériel publique - stationnement sur trottoirs ou passages piétons - feux rouges et stops brûlés - feux de mauvaises herbes qui polluent tout un quartier remettre en place une police de terrain qui, dans un premier temps, rappelle les règles puis verbalise  Penser que tout est dû  Les crottes de chiens, les mégots parterre, les chewings gums.
Il y a aussi le mépris du code de la route, avec des rodéos, des radios à fond la caisse, dépassement sur ligne blanche ou à gauche d'un passage protégé, cyclistes qui passent du trottoir à la chaussée ou traversent les passages piétons sans descendre, cyclistes sans lumière la nuit, piétons munis d'un casque ou téléphone qui traversent sans regarder.
il n'y a pas de hiérarchie des incivilités, elles sont toutes pénibles dès lors qu'elles sont pénalisantes et non respectueuses pour autrui, pat exemple, pour un piéton marcher sur une piste cyclable, pour un cycliste rouler sur un trottoir, pour un automobiliste prendre une place de stationnement en en condamnant 2 autres, forcer un passage piétons alors que des piétons y son déjà engagés   La fraude fiscale  Recours de plus en plus fréquent à la violence physique ou verbale dès qu'il y a conflit.
Le non-respect des trottoirs par les camions de livraison et les deux-roues qui s'y garent sans vergogne et rendent difficiles le passage des poussettes et chariots de courses.
Le non-respect des trottoirs par les cyclistes, trottinettes et autres engins qui y circulent alors que c'est interdit.
Celles qui me dérangent le plus sont : o Voir des détritus sur les trottoirs et les espaces communs de vie : Mégots, papiers, chewing-gum, déjections canines, etc. L' utilisation abusive des téléphones portables, particulièrement dans les salles de cinéma (que je fréquente beaucoup).
Déversement d' encombrants sur le bord des routes ou des chemins ou même sur les trottoirs.
Sans arriver à la législation très stricte mise en œuvre à Singapour (12.800 €uros d' amende à un citoyen de 38 ans qui avait jeté 34 mégots sur le trottoir !
On peut rajouter les vols de poubelles, les crottes de chiens sur trottoirs quand un distributeur de sac est à 10 mètres ... , les jets de cendres et de mégots sur route ou autoroute, ...  je n'y suis pas exposé.
En 2019, on jette encore des papiers par terre, on crache sur les trottoirs, on balance son Mc Do au bord de la route, on laisse son chewing-gum au sol, on souille les toilettes publiques...
Remèdes/ Education civique à l'école et Les parents doivent reprendre le contrôle sur leurs enfant sous peine de sanction  La non réponse a un bonjour, le jet de déchets sur la voie publique, le non respect du code de la route...  la peur du voisin dealer et des zones de non droit, la peur dans les transports en commun, la peur de toutes ces armes qui circulent, la peur de la haine, la peur des autorités qui ne font rien, la peur de perdre mon emploi etc.......  il est insupportable que les agents de la force publique soient agressées toute atteinte à des fonctionnaires devrait faire l'objet de poursuites en privilégiant les travaux d'intérêt général  Les tags sur mur, les personnes qui jettent leur cigarette par la fenêtre de la voiture, les personnes ivres sur la voie publique, les crottes de chiens sur les trottoirs.
L'impolitesse, le non respect des regles du pays d'accueil   Les TAGS intempestifs, la destruction du mobilier urbain et collectif ,la violence au quotidien ds les transports etc...   la saleté des gens dans les espaces publiques , papiers jetés sur le bord des routes , crottes de chiens sur les trottoirs   l'agressivité ambiante.
TAXER les personnes ne respectant pas le bien-vivre ensemble (bruits sonores bars et sortie de bars), saleté <papier, mégots de cigarettes....>, ouverture bar/terrasse dépassant l'autorisation donnée, vélos/motos sur les trottoirs).
parler fort au téléphone dans les transports publics franciliens (la vie privée des gens n'a pas besoin d'être partagée par les autres), rouler à vélo sur les trottoirs en ville, stationner en double ou triple file, stationner de façon gênante, utiliser les moyens de transport frauduleusement  violence, drogue, quartiers  de non droit .
Un étron sur le trottoir le matin au printemps  Bien sur il y a les actes racistes, sexiste ou homophobes qui sont répugnants.
Il faudrait aussi donner des séances de psychothérapie gratuite aux personnes qui le demandent  les dégradations, le sans-gêne...  l'irrespect, l'impolitesse, l'égoisme c'est encore une question d'éducation  Le non respect des autres à tout point de vue : trottinettes qui ne respectent pas le piéton, voiture qui grille les feux, ceux qui jettent leurs papiers sur le trottoir à coté d'une poubelle, qui crachent partout etc...
ignorer que sa liberté s'arrête là ou commence celle des autres  Les mégots de cigarettes par terre, les détritus n'importe où, les déjections animales sur les trottoirs  les comportement "Route à moi !
le velo sur les trottoir ( les villes elles meme créent de fausses pistes cyclables sur les trottoirs ce qui génère des mauvaises habitudes !
Rôle des réseaux sociaux à surveiller  Incivilités sur domaine public (route transports trottoirs stades ....
les incivilités racistes ou antisémites  ......application systématique de la loi  AGRESSION CONTRE LES POMPIERS, FORCE DE L'ORDRE, PERSONNELS DE SANTE, INCIVILITES SUR LA PROPRETE, AGRESSIVITE SUR SES CONCITOYENS, PAR UNE INDULGENCE INTOLERABLE  klaxons en ville mégots et papiers jetés déchets de chantiers abandonnés sur le trottoir crachats  il est nécessaire que l'école enseignent un minimum les règles de civilité élémentaires.
Une autre aussi ce sont les crottes des chiens sur les trottoirs et dans les espaces publics , avec des petits enfants ce n'est pas TOP.
Les incivilités se multiplient, surtout dans les grandes agglomérations, (agressivité au volant, non respect du code de la route, mégots de cigarette, déchets, terrasses ou étals qui débordent sur les trottoirs,...).
Le non respect d'autrui  instaurer des quotas   Le bruit excessif généré volontairement, crachats, graffitis, le jet de déchets par terre, les déjections animales sur les trottoirs.
Le langage sur les réseaux sociaux et dans les lieux publics Le non respect des piétons (vélos & trottinettes sur le trottoir), Le manque d' écoute des autres en particulier développé par les médias.
rappeler les droits et devoirs,  aux automobilistes, aux conducteurs de scooters, et aux  cyclistes  Personnellement je suis plutôt confronté aux non-respect de l'environnement (déchets jetés le long des routes et dans la nature, véhicules à moteur thermique sur les chemins forestiers, déjections canines, brûlages de bois verts,.... ), et du comportement au volant sur les routes  la dégradation des biens publics,  le travail est une solution   il faudrait que les piétons soient mieux respectés (priorité quand on arrive vers un passage piéton, pas de vélo sur le trottoir par exemple)   La violence verbale et l'agressivité deviennent une façon d'être.
Les passe-droit et faveurs accordés  Révoquer systématiquement les élus convaincus de mensonges  le jet de détritus sur la voie publique...................... tolérance zéro  La circulation des deux-et-trois-roues motorisés dans les grandes villes (sur les trottoirs, sur les pistes cyclables, dans les couloirs de bus, n'importe où et partout, dans les faits) ainsi que le fait qu'ils se garent "où cela les arrange" sans tenir compte de "ceux que cela pourrait déranger".
Remettre l'education morale et civique à l'école  Le vol, les déchets jetés  Nuisances sonores, stationnement illicite, crottes sur les trottoirs, lycéens qui mettent les pieds sur le siège dans les bus, élus qui abusent de leur situation (détournement de fonds publics, non paiement des impôts, protection de leurs proche inquiétés par des affaires juridico/policières ...
les infractions au code de la route, les déchets sur la voie publique, les bruits de voisinage, les trottoirs remplis de déjections canines  Je ne vois sans doute pas le mal , mais ce n'est pas un système directif et punitif qui apportera un mieux  L'arrogance de certains qui sont en dehors de notre esprits de convention, qui se sentent intouchables ; qui pourrissent  la vie de nos cartiers et de nos écoles de notre cité.
Le bruit et les crottes de chien sur le trottoir.
Un maire de Los Angeles a réussi à se faire élire apres trois essais infructueux, comme maire de la ville de Los Angeles en promettant de s' occuper d' éradiquer les crottes de chien des trottoirs.
Supprimer l'extrême droite  la petite delenquance, etre plus ferme  le racisme, antisémitisme et les atteintes faites aux femmes   Salir ,patinettes et velos sur le trottoir,bobos ecolos qui pensent egitime de monipoliser les voies publiques  Les agressions, le mépris.
Il y en a tellement ... décharges sauvages, uriner dans la rue, jeter ses détritus dans la rue, ne pas se lever dans le métro pour une femme enceinte, bousculer les petits vieux, et je ne parle pas des engins roulants de toute sortes (trottinettes par exemple) sur les trottoirs qui vous coupent la route... l'agressivité permanente de certaines personnes.
non respect des piétons sur les trottoirs, donner à la police et à la gendarmerie un pouvoir de confiscation temporaire de tout véhicule autos trottinette vélo garer ou qui circule sur un trottoir  Violence, insulte, harcèlement => Meilleure éducation et durcissement des sanctions.
Les gens dans les rayons de supermarché qui laissent leur caddie en plein milieu du rayon, les gens qui marche lentement en plein milieu du trottoir.
Les propriétaires de chiens qui laissent les déjections de leur annimal sur les trottoirs ou lieux de partage avec les autres usagés.
IL en est de même pour les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
Le stationnement se fait à la "volée" sur les trottoirs, le téléphone est omniprésent dans la main ou à l'oreille,  quand il ne s'agit pas de jouer en regardant la route...
Les déjections de chiens et les mégots sur les trottoirs.
Ces codes pourraient être inculquer via des intervenants extérieurs pour favoriser la mixité sociale (bénévoles, retraités, chômeurs, handicapés, résidents étrangers pour ouvrir sur les us et coutumes étrangers...)  Salissures sur les trottoirs et lieux publics (crottes, papiers, mégots, cannettes,...).
Trottoirs qui ne sont pas exclusivement réservés aux piétons et poussettes (trottinettes, vélos, skates, overboards, ...).
ceci : sans parler des automobilistes qui brûlent les feux, les cyclistes qui roulent sur les trottoirs, les patinettes électriques de "grands enfants" qui retrouvent ainsi une jeunesse passée en se croyant "les maîtres du trottoirs" !
Pour pallier ces problèmes, il faudrait des sanctions immédiates (et non pas six mois plus tard)  Ne revendiquer que des droits et ne jamais respecter ses devoirs  le manque de respect et des règles communes (limitation de vitesse, faire la queue, laisser sa place aux personnes agées, éteindre son téléphone dans les lieux publics , etc ...   injures, racisme, dégradation des biens publics EDUCATION et sanction pécuniaire des fautifs identifiés   Le non respect du domaine public : abandonner ses dechets sur le trottoir, ou les crottes de son chien.
cracher par terre, bousculer sur un trottoir, couper une file d'attente, ne pas aller au fond du bus pour laisser monter les autres, abandonner papier, canette, mouchoir n'importe où....etc  l'individualisme et la différence.
Atteintes à la propreté de l'espace public (dépôts sauvages, jets de mégots, tags ...) non respect du code de la route;  en ville notamment  émissions délibérées de bruits excessifs ( 2 roues  à moteur en particulier ) encombrement des trottoirs envahis par les cyclistes et les trottinettes, etc...
Les déjections de chiens, les crachats, les insultes dès qu'on fait une remarque, les deux roues qui roulent ou stationnent sur les trottoirs  les déchets jetés dans la nature   Les déjections canines, certains comportements agressifs d'automobilistes ou de motards, ...
Urine sur les trottoirs.
Les maitres de chien qui laissent leur chien salir les trottoirs.
le non-respect des espaces publics : trottinettes au milieu des trottoirs, stationnements sur les trottoirs, non-respect du voisinage ; insultes sur la voie publique ;   l'intolérance sous toutes ses formes (homophobie, racisme, rejet des différences...) ce qu'il faudrait... si on le savait ça n'existerait plus...
Incivilités au volant - accroître les contrôles de police mais pas seulement sur la vitesse, sur toutes les infractions Incivilités dans la rue (insultes, saleté, crottes de chiens, tapage nocturne et diurne...) éducation, sanctions, information   Le non respect des autres dans les transports publics Les bords de route et les trottoirs (en ville et en campagne) : la planète n'est pas une poubelle !
Les gens qui polluent en jetant des mégots par la vitre de leur voiture, ou des papiers sur les trottoirs: amende systématique.
la violence, les vols (plus de police du quotidien)  Le non respect des biens communs et le non respect des autres doivent être réellement punis  Déchets sur les trottoirs, incivilités (parole haineuse, bruit ).
Les caïds dans les cités,je ne sais pas comment lutter contre ça si ce n' est lutter contre ces lieux d' exclusion  améliorer la tv  Deux roues qui ont un code de la route à eux-mêmes, salir l'espace publique, ne pas respecter les feux / passages de piétons, fumer dans les espaces publiques interdits (ex: gares de train en air libre), terrasses installés sur les trottoirs (=espace publique!!
Agressivité dans les lieux publics et transports, insultes et bousculades fréquentes, interdire trottinettes, giropodes, vélos sur les trottoirs.
Les crottes de chiens sur le trottoir, les piétons qui traversent n'importe où sauf dans les passages piétons.
Tolérance 0 et faire payer les parents ou supprimer les aides Faire appliquer la loi par les juges     à Paris , respecter l'Autre en ne souillant pas les trottoirs  Les automobilistes commettent des incivilités empoisonnant la vie des autres en milieu urbain, il faut les sanctionner en se servant de caméras  Le jet de détritus dans la rue ou la nature - Le non respect d'un fonctionnaire de police ou d'un enseignant - La dégradation gratuite de biens publics ou privés - Le non respect de la liberté d'autrui (nuisances sonores, file d'attente non respectée, etc...)  Sanctionner d'une amande lourde quand le flagrant délit est constaté.
Les TAGS qui sont des atteintes au bien public La pollution par le bruit des deux roues  Le bruit, le manque de respect, aussi sur la route    Insulte C'est celui qui cri le plus fort qui à raison INADMISSIBLE  voir texte ci-après  Les déjection canines sur les trottoirs, les personnes qui ne payent pas leur ticket de transport en commun au mépris des autres qui le font, lutter contre la fraude sociale  les déchets jetés sur la chaussée, les gens qui laissent le moteur de leur véhicule allumé pendant longtemps, les personnes qui refusent de marcher même quelques mètres, l'hygiène de certaines personnes (particulièrement quand on prend le métro aux heures de pointe)  Insultes et agressions physique, à caractère physique ou raciste.
La négation de l'existence des autres ( génération Y , portable au volant, décharges sauvages, souillure des trottoirs, etc bref le chacun pour soi , etc ) ce qui induit des comportements à risque et des incivilités, du je m'en foutisme.
des petites incivilités  (des crottes de chien sur le trottoir au non respect du code de la route)aux intolérables (racisme, antisémitisme, homophobie....)   la dégradation des services publics mis à notre disposition (gare, train, bus, parc,locaux publics....).
Celles qui mettent en danger la vie d'autrui : 2 roues sur les trottoirs, vitesse excessive et comportement agressif au volant  les gens sont sales, jettent leurs déchets n'importe où alors qu'il y a des poubelles partout.
Les peines prononcées font mourir de rire ceux qui y sont condamnés et dépitent les victimes     Le comportement des cyclistes : non-respect du code de la route, violation des feux rouges, des stops, des sens interdits et comble de tout, circulation sur les trottoirs, au mépris de la sécurité des piétons.
bruit des deux roues décider de s'y attaquer ( aujourd'hui c'est surtout pas de vague )    La provocation des musulmans intégristes (bar sans alcool, menace sur les magasins qui vendent de l'alcool, port du niquab, ..) Les dégradations des sites (tags, ...) et la saleté des villes (excréments des animaux, ...) La conduite risquée non pas des vieux mais des jeunes Le manque de savoir-vivre en général  Les déjections des chiens sur les trottoirs.
cracher dans la rue, crottes des animaux de compagnie sur les trottoirs, insultes diverses,....  je pense plus particulièrement au non respect des règles de la conduite automobile qui peuvent conduire à de graves conséquences, et le non respect du bien commun : on écrase les fossés, on casse on coupe des arbres personne ne replante !!!
le manque d'attention aux autres  Les gilets jaunes  Nuisances automobiles :autoradio à fond , klaxon, excès de vitesse, refus passage piéton, stationnement sur trottoir et mise en danger d'autrui et accès impossible aux handicapés.
Trottoir sales: mégots, chewing gum, déjections canines, détritus divers y compris encombrants toxiques.
Les déjections canines sur les trottoirs -> appliquer la loi  Insultes racistes, promotion du populisme et du nationalisme.
Jeter n'importe quoi par les fenêtres de voiture, dernièrement un paquet de frites sur un trottoir!!!
dépose de déchets dans la nature ou sur le domaine public, harcèlement de rue, discrimination de certaines catégorie de la population insultes gratuites et anonymes sur internet  les mégots sur les trottoirs et les déchets de toutes sortes dans les espaces verts .
L'agressivité, le non respect des biens d'autrui,  les crachats sur les trottoirs.
Les  crottes de chien qui rendent nos trottoirs immondes.
Il convient donc d'avoir des systèmes de surveillance notamment dans les villes et les quartiers connus pour leurs incivilités  Le non respect des règlements de circulation (limitation de vitesses, respect des feux de circulation par les deux roues, circulation des deux roues et des trottinettes sur les trottoirs), les excréments des chiens sur les trottoirs, le non respect des règlements relatifs aux déchets ménagers ou aux encombrants (jours et heures de ramassage)  Les incivilités sont tolérées au laxisme de l'état.Mettre des caméras dans les lieux publics et mieux contrôler la population.
L'état (police / justice) doit appliquer les lois   Le dépôt d'ordure sauvage, les jets de mégots, de chewing gum au sol, les déjections canines sur les trottoirs et dans les espaces verts.
Le manque de respect, être agressé verbalement quand on fait remarquer une incivilité, les déchets jetés n'importe où, les incivilités routières (chauffards, queues de poisson, doubler en montant sur les trottoirs, etc), les nuisances répétées du voisinage.
Et puis, sanctionner quand c'est nécessaire (notamment si les actions sont manifestement délibérées)  Le non respect des passages piétons, les excès de vitesse, les mégots de cigarette sur les plages et dans la rue, les papiers jetés par terre , les vélos qui roulent sur les trottoirs, les insultes anti blancs.
Injures violence gratuite , les crottes de chien sur les trottoirs, les ordures dans la rue     retour au respect des représentants de l'ordre public   Ne pas relacher les délinquants le soir même où ils ont été arrêtés par la police.
Les crachats sur les trottoirs.les piétons qui traversent partout en tout impunité sans respect des feux où passages pietons,  Respect de la vie et des personnes : commencer par  améliorer les conditions de travail (3 fois plus de suicides que de morts sur la route)  Les chiens qui aboient quand on marche à côté de leur maison.
Les déchets et les crottes dans la rue et sur les trottoirs.
Les injures, la haine , la violence    Motos qui pétaradent, crottes de chiens sur les trottoirs, trottinettes et vélos sur les trottoirs, papiers jetés à terre, absence de tri des ordures  Incivilités les plus pénibles : Le manque de respect envers les personnes âgées, les autorités publiques, la police et l'armée.
incivilités liées à la voiture : vitesse excessive, non respect des règles de stationnement (PMR, pistes cyclables, trottoirs....); vols de vélos, de voitures, de téléphones...; dépôts et rejets divers de déchets dans les espaces publics (mégots, papiers et même mobilier...); dégradations diverses (mobilier urbain, tags...
Les forces de l'ordre ne sanctionnent que trop peu les vitesses excessives au volants (merci pour les accidentés de la route), le non respect des distances entre poids lourds (merci pour le cout pour la collectivité des accidents de poids lourds), le stationnement sur les trottoirs (merci pour les handicapés), les jets de mégots par les fenêtres ouvertes (merci pour les piétons et les cyclistes), etc etc..
Le harcèlement de rue de la part d'ados ou d'adultes dont l'éducation machiste traditionnelle (et malheureusement universelle) n'a pas été combattue ainsi que l'état des trottoirs de nos villes (poubelles et déjections canines).
l'absence de respect de l'autre et de son environnement (crottes de chiens sur les trottoirs)   L'agressivité permanente, latente ; au volant, dans la rue, dans les transports, chez les commerçants, les insultes (racistes, religieuses) sur les réseaux sociaux, le manque de respect de nos enseignants, de nos pompiers, de nos médecins...
non respect du bien public et des personnes  Les tags et les crottes de chien sur les trottoirs.
Le non respect de chacun : crottes de chien sur les trottoirs, injures, bruits excessifs.
La liste va être encore très longue : les champions des crachats en ville, dechets sur le trottoir, crottes de chiens, arrêts double voie en ville, chauffards des mariages..., fraude aux transports publics, tags, squats, rassemblements en mode « bande à rien faire ou emm...der le monde »  Ma réponse est toujours la même : faire respecter les lois et sanctionner vraiment !
les crachats et les détritus sur les trottoirs  Avez vous remarqué qu'aujourd'hui, on oppose les droits des uns à celui des autres ?
avant, la déjection était dans le caniveau, aujourd'hui elle est sur le trottoir.
Les crottes de chien sur les trottoirs.
la saleté , les dealers, les stationnements  , la dégradation des lieux publics , les trotinettes électriques sur les trottoirs    Il n'y en a pas de plus pénibles que les autres.
Les crottes de chien dans les rues, les papiers par terre  stationnement sur le trottoir des motos scooters et voitures RAS LE BOL !
Le respect des autres aussi est essentiel : sanctionner par les policiers municipaux par exemple les incivilités    1-Les excréments canins sur les trottoirs en agglomération (problèmes d' hygiène importants) 2-Le non-respect des arrêtés préfectoraux sur le bruit le WE et/ou la nuit.
tout ce qui concerne les différences de la population(couleur, coutumes et principes de vie)   les incivilités qui nuisent à autrui -  l'agressivité, l'irrespect des règlements, les incivilités routières, sur les trottoirs Marteler les règles civiques, sanctionner tous réfractaires financièrement et autres ...
Le manque de respect, ça s'apprend à l'école et au sein de la famille   Dès que l'on sort de chez soi, il est très dur de marcher sur les trottoirs, c'est incroyable que les 'responsables' qui utilisent trop leur voiture de fonction, pensent que c'est un débarras.
la casse gratuite, le cambriolage impuni, l'insécurité devenue quotidienne - appliquer la loi, prendre des mesures exemplaires   La saleté (crottes de chien, chewing-gum, crachats sur les trottoirs) Les agressions envers toutes personnes : les employés de l' état, les enseignants, les commerçants, etc...  la propreté, le respect des lois, les insultes.verbaliser   Le terrorisme , le non respect des autres et des lois  la magouille politique   la dégradation des équipements publics  La première des incivilités que nous sommes un bon nombre à supporter, c'est qu'en cas d'infraction mineure liée à un manque d'attention, d'une légère erreur et/ou d'une incompréhension flagrante avec un représentant des forces de l'Ordre, nous sommes considérés comme des malfaiteurs voire plus.
La dissémination des déchets dans l'environnement urbain et naturel, qui pourrait être limitée par des sanctions plus lourdes, plus rapides, plus nombreuse et par une véritable politique de suppression de l'usage des matières non dégradables comme le plastique   Les automobilistes qui se garent en double file ou sur les trottoirs, accélèrent aux feux rouges, dépassent les vitesses limites, etc.
Application stricte des lois existantes (par exemple stationnement anarchique sur trottoirs réprimés par la police municipale systématiquement)  Délinquance, criminalité, zones de non droit, "Zones à défendre (ZAD), violence des manifestations et des comportements individuels : voilà le problème !
Les chauffards Les vélos et trottinettes qui roulent sur les trottoirs Les gens mal élevés (fumer dans le tram, , mettre les pieds sur les sièges...)  Les Déchets dans l'environnement - Faire appliquer la Loi sensibiliser puis réprimer sévèremment.
Dégradations de l'espace public, déchets sauvages dans la nature    Le chacun pour soi, le non respect des autres, ....  Cracher, ne pas ramasser les déjections de ses animaux,  ne pas nettoyer les trottoirs enneigés ,bousculer, harceler, se garer n'importe où sans respect pour autrui  ...
Pour lutter contre, il faudrait que chacun se sente appartenir à la communauté, que chacun y ait sa place, qu'il soit pauvre ou riche, il faut donc lutter contre l'exclusion  le non respect des individus , des personnes âgées et les autres -  bruit de voisinage -   Le savoir vivre ( ne pas se garer ou c est interdit, ramasser les crottes de son chien, respecter les trottoirs qui appartiennent aux piétons).
J'en ai marre des gens qui font ch... leurs chiens dans les espaces verts, les trottoirs etc...
L'incivilité routière (ex : refus de priorité, doubler par la droite, comportements dangereux... ), les discriminations, le harcèlement, les vols et dégradations, le dépôt d'ordures en dehors des poubelles (depuis celui qui jète un emballage sur le trottoir ou par la fenêtre de sa voiture jusqu'au particulier ou l'entreprise qui déverse des déchets dans la nature...).
déchets jetés sur la voie publique / insultes et agressions   Incivilité sur la route, sur les trottoirs à Paris, incivilité environnementale ( les pneus qui brûlent) les  détritus au sol, téléphone  dans les autobus ..
Développer le compost  Le non respect du code de la route  et les nuisances de quartier      Crottes de chien sur les trottoirs, dépôts sauvages de plus ou moins grandes importances -- vidéoverbalisation (amende ou retrait de certains services)  L'intolérance, les agressions verbales, le non respect du code de la route, les comportements dangereux et agressifs sur la route, la contestation des forces de l'ordre.
Stationnement sur les trottoirs, vitesse excessive en ville, jet de déchets sur la voie publique, vagabondage des animaux  Les crachats, les mégots, les crottes de chiens, les tags, les gens allongés par terre, les déchets alimentaires, les canettes de bière, les chewing gum, les vélos qui grillent les feux rouges, qui ne sont pas éclairés les trottinettes sur les trottoirs, les fraudeurs dans les bus, les vitres de voitures cassées....   racisme (appliquer les peines), sexisme, et surtout attaque des pompiers et policiers.
Pollution sonore, respect du mobilier urbain, propreté des trottoirs, excès de vitesse en agglomération...  le non respect de l'autre et ne pas pouvoir réagir sans être pris à partis ou agressé  le racisme, ...la violence  non respect des droits et des religions...
Et Les excréments canins, les vélos, rollers sur les trottoirs, les appels non justifiés au 18 etc Tous trop courants et banalisés !
Les voitures ne respectent pas les feux rouges, les piétons, ils roulent sur le trottoir.
La malpropreté dans les lieux publics à combattre en en faisant un délit sanctionné comme tel par des peines d'intérêt général visant à nettoyer l'espace public ( tags sur les murs, saleté sur le trottoirs, etc ).
Cracher sur les trottoirs et ne pas ramasser les déjections de son chien.
Insultes dans la rue, au volant et au téléphone Non respect des espaces publics ,mégots,  papiers,  !, non respect de la police des pompiers, stationnements anarchiques, musiques trop fortes dans les immeubles, incivilités au volant quand on tente de respecter le code de la route et les limitations de vitesse, vélos sur les trottoirs et qui circulent à contres sens sur les voies à sens uniques…crottes de chien  Le racisme évidemment et la politesse .
Crachats sur les trottoirs.
Déchets sur la route, la nature, les trottoirs Amende très très forte, caméra, droit à la dénonciation si filmé avec anonymat   Le sentiment de toute puissance de notre classe politique, à vomir    Nous subissons une certaine " dictature " de la minorité !
Non respect du code la route : non respect des passages piétons, voiture garée sur les trottoirs (qui bloque le passage des poussettes et des fauteuils roulants), les engins motorisés sur les passages piétons...
Les personnes circulant sur les trottoirs en trotinettes, vélos, etc.
), vélos qui roulent sur les trottoirs et deviennnent agressifs, plus les trottinettes électriques maintenant etc ...
La règle du chacun pour soi qui prévaut de plus en plus dans la société et l' absence de civisme au quotidien  ne pas respecter la tranquillité de ses voisins, dégrader,souiller l'espace public :graffitis sur les murs, crottes de chien sur les trottoirs, prendre la rue pour une poubelle...
Non respect a la personne ,insultes, jetter les détritus sur le trottoir.
Crottes de chien sur les trottoirs ?
Mettre en place et utiliser la vidéo-surveillance, comme pour les voitures, et faire nettoyer les trottoirs à la personne concernée.
Vélos, scooters, trottinettes à moteur ou pas, etc. qui roulent sur les trottoirs ?
Le manque de respect de l' autre, l' aggressivité verbale, les dégradations, les nuisances sonores  Les incivilités les plus pénibles dans la vie quotidienne sont : - la fraude fiscale des élus (déclarations erronées ; emplois familiaux douteux, etc.) les comportements irrespectueux dans les transports en commun : utilisation agressive du téléphone portable (conversation d'un haut niveau sonore, écoute de musique), pieds sur les banquettes, bouteilles et canettes laissées à l'abandon, dégradation gratuite des wagons (banquettes et sièges explosées volontairement, graffitis) ; les comportements irrespectueux sur la route (non respect du code de la route : limitation de vitesse, signalisation des feux tricolores, distance de sécurité) ; les comportements irrespectueux dans les établissements scolaires de la République (insultes et agressions de professeurs, dégradation des infrastructures et du matériel scolaires) ; les comportements irrespectueux de l'environnement : déchets laissés à même les trottoirs des villes ou sur les bords de routes de campagne.
Insultes manque de respect comportement sans gène voyez vous de qui je parle  la violence, la grossièreté, les déjections canines sur les trottoirs  Les irrespects des personnes et des biens sont légion.
Les démonstrations religieuses sur la voie publique  Les papiers jetés sur les trottoirs et dans les rues, avenues, boulevards....., les gravats...
Le manque de respect quant au partage des trottoirs Les comportements au volant et dans les transports en commun  Sexisme /punir/evolution des mentalites pour pas que les gens aient peur de parler   Les vols et les agressions de tout type.
Quelques exemples : Les "petites pollutions" (voir ci-dessus)  Les pieds sur le fauteuil dans les transports en commun  Le bruit  La trottinette de location abandonnée au milieu du trottoir, sur laquelle l'aveugle va bientôt trébucher Le téléphone à haute voix (ou la musique) dans les transports  La violence verbale ou physique, largement d'actualité.
Crachait dans le trottoir, caca et pipi des chiens, Tags sur le murs, destruction des biens publiques.
interdiction de signes religieux(vestimentaires) dans les espaces publiques - les juges qui ne condamnent pas et relachent les récidivistes font preuve d'un grand manque civique et sont indignes de leur fonction ( et s'il n'y a pas assez de prisons, que l'état en construisent, sinon les lois sont inutiles puisque non appliquées)   Manque de propreté dans les espaces partagés, les dégradations mineures ou conséquentes en tous genres sur des biens publics ou privés, le manque d'égard et de courtoisie (dans les espaces partagés, sur la route, etc.)    Vivant dans un quartier sympathique mais dit "difficile", je mesure les incivilités tous les jours : négligence de l espace public, ordures sur les trottoirs, chiens de combat dans les parcs pour enfants, dealers au vu de tous,....et des familles qui, dès qu elles le peuvent quittent le quartier notamment pour leurs enfants Que faire sinon tout tenter pour recréer de la mixité sociale car ces quartiers sont de moins en moins des lieux de vie et de plus en plus des premiers lieux d accue il dans les parcours d integration   La saleté que chacun laisse derrière soi.
Les déjections canines sur les trottoirs!!!!
On qualifie aussi parfois d'incivilités des actes qui sont des délits (non que la saleté et le bruit ne soient pas contraires à la loi ou aux réglements...)  Le manque de respect que ce soit vis à vis de l uniforme, les profs,les personnes etc  devoirs frôler les murs ou changer de trottoir lorsqu'on est une femme seule dans la rue  Les atteintes à l'environnement  : pollution, dégradations des biens publics.... la sanction devrait être avant toute chose la réparation du dommage provoqué et suivant la gravité des journées au titre des Travaux d'Intérêt Général.
interdire les trottoirs à TOUS les moyens de déplacement à roue.
Faire des passages corrects pour les personnes en fauteuil roulant car quand on veut monter un trottoir les roues bloquent dans le creux du caniveau, on voit que ces installations sont faites par des personnes qui ne savent pas ce que c'est que le handicap Ne pas obliger les gens à avoir un téléphone "intelligent" comme disent les québécois pour faire des démarches, payer son stationnement etc.. Ne pas obliger les gens à pied à marcher sur la voie publique car les trottoirs sont bourrés de passage en dévers pour laisser rentrer les voitures et c'est vraiment trop pénible quand on est handicapé et que l'on se fait reprocher d'être sur la partie roulante.
Les gens qui laissent les déjections de leur chien sur le trottoir et ceux qui jettent leur déchets/mégots dans la rue.
Les crottes de chien  et les voitures sur les trottoirs.
Le non respect du cadre de vie, en ville comme à la campagne : déchets répandus sur les trottoirs, métros, ou chemins, deux roues bruyants car débridés, bandes de jeunes bruyants sous les fenêtres.
l arrogance et le manque total de respect des populations voilees je croyais que dans le domaine public c etait interdit   Insultes,  crachats sur les trottoirs, racisme...
hygiène de la voie publique: crachats, mégots, déjections canines, emballages, etc....Engins motorisés sur les trottoirs; téléphone mobile dans les transports.
Les trottoirs transformés en crottoirs, d'une façon générale le respect de la propreté et de l'hygiène du cadre de vie; une police municipale réactive pour sanctionner toute incivilité même "mineure"; réapprendre les concepts d'hygiène à l'école; établir un service civil obligatoire pour tout jeune accédant à la majorité légale (la suppression du service militaire a été une erreur dont nous ne cessons de payer le prix)  Comportement agressif ou insultant dans les rues.
Trop de chose ne vont pas et le problème c'est que chacun à une certaine incivilités ( genre vous le gouvernement qui prennait ( peut être inconsciemment je vous laisse le bénéfice du doute ;) ) le peuple pour des cons =)    en ville, les tags les crottes de chien, les poubelles qui encombre les trottoirs, l'utilisation du telephone portable dans l'espace public.
le sans gêne, le non respect des règles de base comme ne pas rouler en vélo sur les trottoirs, nettoyer les crottes de chien, ....La dégradation des biens publics, faire payer les casseurs ou leurs parents si sont mineurs ou supprimer les aides  le non respect des biens et des personnes et des lois et règlements  Le manque de politesse.
Manque total de respect sous toutes ses formes hélas Education dès le plus jeune âge (cours de morale, d'éducation civique, associations à différentes réunions thématiques etc...)  Agressions verbales, non respect du code de la route, de la propreté des lieux publiques Éduquer et verbaliser comme dans beaucoup de pays  nuisances sonores ,gazeuses .rendre les villes piétonnes   Le vandalisme, les papiers et autres objets, jetés sur les trottoirs, ....
L'agressivité au volant, les déjections canines et( humaines)et déchets  sur les trottoirs ,  Toutes les incivilités sont pénibles.
Plus de contrôles et une condamnation des fraudeurs par une immersion prolongées auprès des population les plus démunies  Le non respect de chacun dans tous les domaines : circulation routière, transport publics,  Le non-respect de l'espace public (déjections canines, déchets divers sur les trottoirs et places communes, mégots...).
Mise en place de la consigne, installation de mégotier sur les trottoirs, fichage ADN pour les chiens et chats domestiques.
les vélos qui brûlent les feux rouges, les trottinettes trop rapides sur les trottoirs, les scooters et vélos garés n' importe comment sur les trottoirs.
les conduites ultras dangereuses : mettre des cameras et des amendes automatiques   l'irrespect, la grossièreté,................  Education, éducation, éducation,..............   déjections animales, jets d'ordure sur la voie publiques (y compris routes et autoroutes)   Les femmes voilées  les blocages des gilets jaunes   impolitesse, agressivités, racisme, homophobie, égoïsmes, rendre l'usage des trottoirs aux piétons!, les trottoirs salis d'excréments, urine etc, les gens qui utilisent leur tel au volant, ceux qui roulent sur la voie centrale sur autoroute, les nuisances sonores en tout genre, etc. la listez est longue!
Ne pas dire bonjour, insulter  les gens qui grugent dans les files d'attentes les gens qui se garent en double file pour aller acheter leur pain, des cigarettes, le journal ... les gens qui bousculent et ne s'excusent pas les gens qui ne ramassent pas les crottes de leur chien, qui jettent leurs détritus  dans la rue (mégots, papiers, canettes, ...)  le fait de laisser traîner des déchets sur les trottoirs les appels téléphoniques en provenance de plateformes qui cherchent à vendre n'importe quoi   le stationnement des véhicules n'importe où.
le dépôt de déchets dans l'espace public - la dégradation de l'espace public  Les comportements gênants en public (bruit en public et dans les transports en commun, circulation et stationnement sur les trottoirs, ...
Le partage des espaces publiques et souvent complique, les femmes ne se sentent pas en sécurité, les vélos sont souvent agressés par les voitures  En  premier lieu, la violence sous toutes ses formes et le non respect des lois ou des règles du vivre ensemble Le “moi d' abord“ parfois encouragé par des décisions “malheureuses“ de Municipalités encourageant dans les faits la revendication de "l'interdit d'interdire" : par exemple circulation des vélos à contre-sens dans des rue à sens unique,  ou sur les trottoirs.
le racisme, l'homophobie, l'intolérance sous toutes ses formes,   grossièreté des automobilistes - crottes sur les trottoirs - réflexions machistes je vis dans un endroit privilégié et très agréable (Bordeaux), je n'ai pas de soucis.
Pouvoir dire bonjour et/ou sourire à un(e) inconnu(e) dans la rue sans se faire insulter en retour   Le harcèlement sexuel et les dégradations  J'habite une commune où les gens stationnent leur véhicules sur les trottoirs pour ne pas avoir la voiture de leur voisin devant leur porte, le Maire dit que cela doit changer, mais les enfants circulent toujours sur la route  sanctions, sanctions sanctions  non respect  des règles, non respect de l'autre   Les théories complotistes et les fausses nouvelles sur les réseaux sociaux, qui se nourrissent du ressentiment et alimentent le mensonge, le racisme, le sexisme, l' antisémitisme, en bref la haine ordinaire.
Irrespect du piéton : Circulation anarchique des trottinettes et des vélos en ville , sur trottoirs.
entre autres, qu'une personne à vélo ou en trotinette brule un feu rouge ou roule sur le trottoir et pense de bonne foi qu'elle en a le droit, ce que pensent même parfois les représentants de la loi, semble-t-il ; et tout ce qui va dans ce sens (mégots, crachats, etc. cela doit commencer par l'apprentissage du vivre ensemble (par les parents d'abord et par l'école) ; cela doit aussi passer par les polices municipales et donc la mairie qui sont trop souvent laxistes et/ou impuissants (cf : Montpellier)  Le jetage des déchets sur la voie publique (mégots ticket de métro papiers ) appliquer les sanctions qui existent en demandant aux agents de ne pas simplement verbaliser les automobilistes mais les autres également  Le bruit que nous faisons et qui dérange les voisins est une incivilité.
dégradations, ordures, crachats et autres déjections canines sur les trottoirs et dans les jardins, non respect des autres dans les transports en commun (pieds sur les sièges,...).
racismes de tous genres , xénophobie antisémite      Ce qui est insupportable chez moi dans les quartiers nord de Paris, c' est la confiscation de l' espace public par des individus qui se livrent à des actes répréhensibles : deal, vente à la sauvette d' objets et de cigarettes, jeux d' argent dans la rue, taxis clandestins, prostitution, vol à la tire, mendicité agressive, consommation d' alcool sur la voie publique malgré un arrêté d' interdiction, vente illicite d' alcool par des commerces avec en plus fraude à la TVA, consommation de crack, dépôts d' ordures sur les trottoirs, urine et autres déjections, tapage diurne et surtout nocturne, cela dans l' indifférence totale des pouvoirs publics, l' inaction de la Préfecture de Police et de la mairie.
Interdire que les enfants de  moins de 14 ans soient à l'extérieur après 23h  Les agressions, les crottes de chiens sur les trottoirs, la circulation des vélos sur les trottoirs.
les vélos et les trottinettes électriques qui encombrent les trottoirs, les cyclistes+ trottinettes.
et les scooters qui se croient tout permis sur les trottoirs.
Les déjections canines, les dépôts 'sauvages'sur le trottoir alors que les 'encombrants' sont gérés par les villes.
Les personnes qui crachent dans les rues, les scooters qui roulent sur les trottoirs, les vélos qui ne respectent pas les feux rouges... Des petites choses rendues possibles par l'absence quasi systématique de verbalisations et qui traduisent la montée malheureuse de l'individualisme, de l'égoïsme et de l'ignorance de l'autre,  Les violences dans la rue (verbales, physiques), le non respect des règles de vie communes,  Voir réponse précédente.
sanctionner les incivilités, le tapage nocturne, l'incessante mendicité parfois agressive, les déjections canines sur les trottoirs et mettre en place une alternative aux amendes pour les gens non solvables car ceux là en n'ont rien a faire  Les tags sont une pollution visuelle intolérable, les taggeurs  devraient être sanctionnés, des centaines de milliers d'euros d'argent public sont dépensés pour les effacer...
BA de la vie en commun (idem dans les copropriétés, c'est difficile de faire que tout le monde soit impliqué) /  respect des transports et des lieux publics (soit on met les transports gratuits, soit on investit dans des contrôles plus nombreux car il n'y a pas de raison que je paye pour ceux qui ne payent pas - à Amsterdam, on est réellement obligés de payer dès qu'on entre dans un tram et dès qu'on en sort, par exemple...) mais également respect des bus et des trams en tant que véhicules (moins de nuisances sonores avec les téléphones et la musique ; arrêter de mettre ses pieds sur les banquettes en face de soi...) /  fliquer les gens qui prennent la rue pour un dépotoir d'objets encombrants et les amender /  faire respecter une fois pour tous l'espace public en interdisant réellement les planches à roulettes sur les monuments et en laissant définitivement les trottoirs aux piétons et non pas aux vélos, trottinettes et autres moyens de transport individuels, si c'est interdit, c'est interdit, on verbalise /  interdire de faire de la rue des cendriers géants en particulier devant les bars, les restaurants, les stations de bus, de tram et autres moyens de transport publics, si c'est interdit, c'est interdit, on verbalise encore une fois /  les manifestations comme celles des gilets jaunes et des casseurs réunis, ça va, on a compris le message, maintenant et chaque samedi, devoir se renfermer chez soi car c'est trop risqué d'aller en ville, non, non et non, stop !
Le jet de mégots sur les trottoirs, les animaux dont les maitres ne ramassent pas les déjections, le stationnement en double file, sur les couloirs de bus, les pistes cyclables, les places handicapées, l'utilisation des couloirs de bus et taxis par d'autres véhicules non autorisés (VTC).
Bruits nocturnes, (J'exclu les soirs de fêtes, que des gens fassent la fête suite à un match ou autre, c'est même plutôt sain),  jets de détritus sur les routes et les trottoirs, insultes quant notre véhicule se gare, (c'est vrai que derrière, il perdent 30 secondes) .maintenant, pour les supprimer, l'éducation peut faire beaucoup, mais c'est du long terme;.
l'éducation,   la sanction   , la preuve  faite par tout moyen  La lutte contre les incivilités au sens large devrait être une priorité : chasse impitoyable aux incivilités qui pourrissent la vie de tous les jours de tous les citoyens : déjections canines sur les trottoirs, décharges d' ordures sauvages, feux ou stop brulés, refus de la priorité à droite, tags, misogynie, antisémitisme, scooters/trottinettes sur les trottoirs, refus de priorités, etc…  Le racisme et l'antisémitisme - Le port de signes religieux trop ostensibles (ex: voile) - Les crachas, la saleté urbaine (déjections, déchets sur la voie publique), les comportements déplacés dans les lieux publics >>> renforcer les sanctions prévues par les lois    L'absence de respect d'autrui, dans sa différence.
Les voitures sur les trottoirs et sur les pistes cyclables    casse ,déchets agression , menace verbale , pas de condamnation récidive permanente   Le terrorisme : comprendre son origine, puisqu'il n'existait pas avant les années 1980 Le racisme et l'antisémitisme : la diversité est une richesse collective Le bruit : un premier avertissement puis une sanction Le tourisme sexuel : il devrait être puni par la loi    La satisfaction des 26 milliardaires qui possèdent autant que la moitié de l'humanité.
empêcher les voitures de se garer sur les trottoirs, donc il faut plus de parking publics gratuits.
racisme , manque de respect, d'hygiène , indifférence , je suis désolé de devoir le dire mais a part la sanction en cas d'infraction, je ne vois pas  agressions verbales, déjections canines trottoirs , parler fort au téléphone portable.
Les crottes de chien sur les trottoirs et les déchets sauvages ; renforcer les amendes et communiquer les noms des contrevenants .
les vélos sur les trottoirs, les bousculades, le mépris systématique etc...
Les détritus qui jonchent les trottoirs.
Enfin, il faudrait interdire la cigarette dans les terrasses et dans tous les espaces publiques (trottoirs par exemple).
Clients incorrects aux caisses des supermarchés, voitures volontairement rayées dans les parkings, résidus de nourriture et canettes /bouteilles sur les trottoirs, crachats et autres déjections humaines et canines....
Accompagnement éducatif et tâches d'intérêt collectif   Les dégradations, les vols, les trafics, les agressions physiques ou verbales  Il faut redonner de l' autorité   aux enseignants , obliger par tous moyens les parents à exercer leur autorité : suppression des allocations, suppression des droits de séjours pour les étrangers...    le manque de propreté, toutes les formes de désinvolture dans l'espace publique (saleté, déchets abandonnés, crottes de chien, véhicules garés n'importe comment, dépots sauvages ;;;)  Ce que j'ai dû supporter : voir des gens faire l' amour dans un lieu public, et '' faire pipi '' en plein milieu d'un trottoir.
Récemment, sur un trottoir, je me suis faite bousculer par un homme en trottinette électrique.
Mon mari voulant me défendre, l'homme en trottinette l'a fait tomber sur le trottoir.
Les vélos, les mobylettes, la plupart quitte la voie de circulation au feu rouge pour le trottoir afin de ne pas attendre le feu vert , d'ailleurs ici bien que les voies soit à 30 kmh on rencontre plus de vélos sur les trottoirs que sur la chaussée et que fait la police municipale et police nationale située à 100 mètres de ce croisement  RIEN  si vous entendez un scooter passer prés de vous au bruit !
les incivilités au volant (bras d'honneur, klaxonne, insultes, voir bagarre) les incivilités des supporters de foot surtout (stationnements anarchiques devant les garages, bouteilles et emballages sur la voie publiques) les clivages et les insultes entre les voitures et les vélos, les fumeurs et les non fumeurs, les mangeurs de viande contre les mangeurs de graines ETC....  sur les personnes âgées par une meilleur éducation et plus de respect    Le stationnement des voitures sur les trottoirs.
Les crottes de chien sur les trottoirs.
Les insultes, les interpellations des femmes dans la rue, les crottres de chien non ramassés, les trotinettes sur les trottoirs, les insultes ou gestes envers les agents de la force publlque  Le non respect des règles de vie (infractions au code de la route, non respect du repos d'autrui, ...) Donner plus d'effectif et de pouvoirs aux forces de l'ordre   les insultes auxquelles on ne peut pas grand chose si ce n'est l'éducation dès la plus jeune enfance des enfants mais aussi de leurs parents  La part des usagers qui ne payent pas les transports dans les trains et métros, et qui ne sont pas inquiétés.
le bruit  le non respect de la nature  déchets de toutes sortesviolences verbales   La multitude de chewing-gums écrasés pollue les trottoirs : proposition d'une augmentation de la fiscalité pour en doubler le prix et ainsi en limiter la consommation - Les déjections canines et les déchets jetés sur les trottoirs, les vélos et trottinettes qui roulent en sens interdit ou sur les trottoirs, les scooters ultra bruyants sans oublier les vieux camions qui puent, tout cela participe de l'incivilité - Une police municipale pourrait lutter contre ces fléaux galopants.
Les incivilités routières (absences de clignotants,... ), se faire siffler ou aborder dans la rue, les crottes de chiens sur les trottoirs.
les plus évidentes - si ce n'est les plus pénibles - sont dans les transports et au volant aussi le respect de la propreté, des lieux publics, toilettes publiques   les dégradations  des biens , les décharges sauvages ,les déjections canines les détritus et les crachats sur la voie publique les comportements agressifs  ou dangereux exemple trottinette électrique ou vélo roulant sans respecter le code de la route en toute impunité, la petite délinquance non sanctionnée    nuisances de rue : déjections canines, mégots par terre, ordures sur les trottoirs - Les punir d'amendes   Pourquoi vouloir classer les incivilités en plus ou moins pénibles ?
l'impolitesse des jeunes, bousculade des personnes plus âgées sur les trottoirs par exemple, bousculade dans les files d'attente etc...
L'habitude pour certains de cracher dans la rue.Les déjections canine non ramassées.Les bicyclettes sur les trottoirs en dehors des pistes cyclables.Les papiers et mégots jetés dans la rue.
La saleté des espaces publics, c'est un signe de non respect de la France et de la planète  Toutes, mais principalement les menaces et degradations  -resquiller dans les transports en commun -salir les rues et les trottoirs(crottes de chien, ordures) -dans les campagnes: laisser divaguer son chien, ou le laisser aboyer sans arrêt Il faut que la Police intervienne contre ces incivilités mineures   toutes les incivilités sont pénibles à entendre et à vivre.
Le détournement d'argent des Maires et autres élus, les affaires d'état où l'impunité est de mise etc...    les graffitis et tags; amendes et service national voir ci dessus    La dégradation de l'environnement public ; tags, crachats, déjections sur les trottoirs, vélos et trotinnettes sur les voies piétonnes .
Non respect de la propreté de la voirie (trottoirs) et des lieux publics (parcs, jardins)  Le manque de responsabilité de chacun du à l'individualisme voulu par nos dirigeants  Voir plus haut   L'individualisme ls grossièretés .Ne pas permettre à la télé de diffuser n'importe quoi.
le non respect : insultes (merci les rėseaux sociaux où chacun peut insulter qui il veut sans être inquiétė), l'agressivité...    role important de l'education   le non respect des biens publics, la dégradation et/ou la saleté de l'espace public, l'occupation indue de l'espace public (trottoirs encombrés par voitures, vélos et même les "terrasses" des magasins, cafés, restaurants occupées légalement en contrepartie de rétributions auprès des maries, ..)  Excréments et aboiements de chiens  incivilités sur la route, dans les transports (bus, métro, train) à l'école   le bruit, la circulation automobile, la mauvaise foi, la critique permanente, le non à tout  Incivilités de rues, de comportements ( agression, dégradation,  non respect dans les services publics)  Les ordures sur le sol!!!
Toutes les intolérances  Le manque de considération de "l'autre" et le manque d'éducation : on roule sur les trottoirs en trottinette, on presse le pas pour passer devant le nez de celui qu'on croise, on ne ramasse pas les déjections de son chien, on n'utilise pas les poubelles au long des rues, on ne s'écarte pas pour laisser un piéton monter sur le trottoir, on n'aide pas celui qui en a manifestement besoin...
La circulation sauvage des trottinettes et des planches sur les trottoirs.
Il faudrait déjà voir les policiers ou gendarmes faire appliquer les lois qui existent déjà : les papiers ou cigarettes jetés, le téléphone au volant, les stationnements gênants ..., les incivilités en général, le nettoyage (neige) des trottoirs, les conducteurs qui contraignent le conducteur de la voie de gauche (sur autoroute) à laisser rentrer le véhicule (voie d'accélération) quitte à mettre au ralenti la file de gauche ou celui qui rentre sur l'autoroute qui se croit autoriser à forcer au lieu d'adapter sa vitesse !, les gendarmes qui ne disent rien aux gilets jaunes qui arrêtent les véhicules (moteur éteint) contrairement à la déclaration du Président (barrage filtrant)  A condamner : Non respect des autres et des forces d'intervention - travaux d'intérêt général ou obligation d'intervenir avec ces forces sur des interventions (vis ma vie) Dégâts et dégradations des espaces publics et privés - donner à réparations ou travaux d'intérêt général  Le vandalisme et l'agressivité.
Les imprudences au volant : vitesses excessives en agglomération, non respect de distance de sécurité entre voitures mais aussi lors des dépassements de piétons et cyclistes, usage du téléphone, consommation alcools et stupéfiants... au lieu des limitations arbitraires de vitesse   En ville : les crottes de chien et la saleté des trottoirs, y compris les dépôts sauvages de poubelles ou d'encombrants ; les motos et scooters, vélos et trottinettes sur les trottoirs.
saleté dans les rues, dégradation du domaine public, non paiement des transports, non respect des signalisations et dans ce cadre permettre aux vélos et autres trottinettes électriques de rouler sur les trottoirs et à contre-sens.
Manque de respect Éducation Pénalités pour les GAFAS faisant circuler la haine Désenclavements des "quartiers" Réduire le chômage : faire un accompagnement efficace personnalisé jusqu'à l'emploi     agression verbale et physique , à sanctionner  Dégradations et punir systématiquement  les incivilités font partie de la vie, et on y survit, ce sont des petits soucis auxquels je ne m'arrête pas, j'ai plus grave à m'occuper que de la crotte d'un toutou sur un trottoir ou une moquerie par des gamins mal élevés   Les incivilités et les violences contre les femmes   agressivité gratuite sur les piétons, en voiture, dans les queue d'attente    l'impolitesse, le manque de respect des biens et des personnes  la dégradation des biens publics (mobiliers urbains, transports, etc..), le non respect des lois (on fume dans les trains !
Les propriétaires de chiens qui font leurs besoins sur les trottoirs.
Circulation chaotique sur les trottoirs des vélos, patinettes et parfois motos.
Dépôts arnachiques d'encombrants Regroupement de consommateurs d'alcool sur les trottoirs Bruit insupportable engendré par le débordement incontrôlé sur les trottoirs de clients de bars, le verre à la main et le verbe haut.
Dans le bus ne pas céder sa place à une personne âgée, l'obliger à descendre du trottoir quand on est un groupe de jeunes.
Donner les moyens aux forces de l'ordre et à la justice pour identifier et réellement sanctionner ceux qui ont commis ces délits, supprimer les zones de non droits en France...      non respect des règles de  stationnement interdit ( trottoirs pistes cyclabes etc ) empêchant notamment les personnes âgées d'emprunter le trottoir et de sens interdit dans la rue fraudes dans les transports en commun  manque respects envers les biens publics et des representants elus et fonctionnaires      que chacun se comporte comme s'il était seul, déchets sur les chaussée, brui...,  non respect de l' environnement ; intolérance et non respect de l'individualité de chacun cela passe par l'éducation des enfants et des adultes en situation d'immigration  toute forme d'obscurantisme   Incivilités routières non punies, parce qu'absence de preuves   Le comportement hautement choquant de nombre d'élus.
Ils ne comprennent que les sanctions : appliquer vraiment la loi, arrêter et condamner à des amendes fortes, quelle que soit la personne (riche ou pauvre), c'est le langage que peut comprendre un être arrivé à ce stade de violence  le non  respect des regles , des personnes   manque de respect, dégradations des biens publics  : chaque adulte responsable devrait pouvoir reprendre l'acte et exiger un devoir de réparation (en donnant du temps par exemple)  Le non respect des codes de la vie en commun ( politesse , bruit , bousculade , remarque désagréable ……..)  les crottes de chien sur les trottoirs (mettez des caméras devant chez moi )  dégradation des espaces publics, atteinte aux pompiers, forces de l'ordre, corps médical, corps enseignant  Le comportement des français en voiture.
le plus pénible : voir le fraudeur ou le responsable d'une incivilité (étrons de chiens abandonnés sur la chaussée par exemple - ou possesseur de "coyotte" qui vous double à 180 km/h ) vous faire un doigt d'honneur car il se sait hors d'atteinte de toute sanction effective et vous fait comprendre que c'est vous le crétin (pour rester poli) qui payez votre ticket ou zigzaguez sur le trottoir  en tenant vos petits enfants par la main ou vous oblige à serrer à droite suite à ses appels de phares alors que vous respectez la limite de vitesse….
Jeter ses déchets partout   Le non respect de l'autre le manque de civisme rappeler les règles de la vie en société   le manque de respect et l'agressivité gratuite  Harcèlement des filles et des "fragiles"  Non respect des règles de sécurité (code de la route, stationnement sur les trottoirs, usage non maîtrisé des nouveaux moyens de locomotion telles que trottinettes, etc.).
Vous faire doubler dans la file d'attente, vous faire bousculer dans les rayons, les queues de poissons en voiture  les déchets sur la voie publique ==> amende  l'impolitesse, les déchets laissés sur les trottoirs, les bords de rue/route, la voie publique, les vols  Mettre en place un rappel des comportements qui sont innacceptables  les propriétaires d'animaux en ville doivent être responsabilisés par tous les moyens afin que nos rues soient dignes d'un pays civilisé    indifférence, il faut plus de d' éducation civil...
Les crachats sur les trottoirs, les regards appuyés, les gens qui se font délibérément remarquer par leur habillement (voile), leurs coutumes et leurs religions (sacrifices d'animaux interdits mais encore pratiqués, viande hallal )  Déjections canines sur les trottoirs,   Les élus qui ne remplissent pas leur obligations, qui continuent de toucher leurs rémunérations et indemnités et qui ne sont quasiment jamais condamnées pour les fautes commises    Agressions, vols, insultes.
les petites incivilités du quotidien qui ne sont jamais ou très peu sanctionnées (stationnement sur les trottoirs qui empêchent les PMR de passer, le jet de déchets divers sur le domaine public, le bruit en ville de certains véhicules et surtout des motos, globalement le non respect des règles de base qui permettent à une communauté de mieux vivre ensemble.
le sexisme, là aussi éducation dès le plus jeune âge, TOUS EGAUX   Les crottes de chien partout sur les trottoirs.
Saleté sur les routes (tout le monde jette ses déchets dans la nature) et les trottoirs (rues)  3-    Le bruit, les tags , les dégradations et le manque de respect des autres et des lois.
Exemple: les patinettes déposées en plein mileu du trottoir, voire en plein carrefour, les vélos qui empêchent de circuler à pied etc.
Tout ceci est une gêne au quotidien pour tous et particulièrement pour les mal voyants et handicapés;  De plus interdire de fumer dans les bars a crée des attroupements sur les trottoirs engendrant saletés et bruit.
sanctionner les 2 roues qui poluent par leur bruit  les incivilités quotidiennes sont l'irrespect de certaines personnes pour les lieux publics ( ex : la saleté dans les rues, les déchets en tout genre laissés dans les transports en commun, les crottes sur les trottoirs ), les agressivités verbales en tout genre et en ce moment les agressions de personnes et destructions de biens par les mouvements contestataires.
EVITER AUSSI LE LAXISME QUI CONSISTE A LAISSER LE TROTTOIR AUX PATINETTES, VELOS, PLANCHES DIVERSES AU DETRIMENT DES PIETONS PAR EXEMPLE CAR C'EST INSUPPORTABLE ET DANGEREUX.
Les atteintes aux Droits des femmes et leur liberté de femme française et européenne  L'agressivité des gens qui veulent tout tout de suite tout le temps Les insultes Les dégradations des choses publiques (taggs, panneaux cassés, déjections de chien et certains adultes sur les trottoirs)  fin du laxisme face au non respect de la loi et au mepris des autres    Le non respect du code de la route par les véhicules (2 roues, voitures), dégradation des biens publics.
Les cases du mobilier public et privé   Les incivilités pour moi sont : les crottes de chien sur les trottoirs, les personnes qui urinent n'importe où en ville, les mégots et les papiers jetés, les graffitis, les déchets posés à côté des conteneurs de récupération, certaines peintures qui occupent tout l'espace.
Le harcelement de rue pour les femmes  La malproprété, le non respect sur la voie publique des droits des autres (vitesse des voitures, non respect des piétons, vélos ..)non respect des corps de l'état (pompiers, policiers,.soignants..)  Les atteintes à l'environnement (pollution des sols et de l'eau, déchets non recyclés, encombrants laissés sur le trottoir...etc) Le sexisme Le racisme L'homophobie L'antisémitisme   insultes, détritus sur la voie publique, crachats, voitures brûlées, demande de sévérité même pour des mineurs ainsi que contributions financières des parents.
Fraude dans les transports, Tags, dégradation de l'environnement immédiats ( déchets jetés à terre , crachats...) ces incivilités doivent être sanctionnées réellement par des travaux de réparation  ex celui qui tague est condamné à effecercelui qui salit condamné à ramasser des papiers...........  le non respect des règles du vivre ensemble  Le manque de respect en général, l'égoïsme  l'irrespect :  entendre les conversations téléphonique dans les bus - ceux qui ne payent pas les transports en commun  le voyeurisme et l'exhibitionnisme des réseaux sociaux  l'individualisme galopant : "moi je" roule sur le trottoir et je me moque des piétons"  Les incivilités se déclinent sur bien des modes, des plus légers (crottes de chien sur les trottoirs, carburateurs trafiqués sur les scooters pour faire plus de bruit, tags sur les murs propres) aux plus odieux (abuser de la crédulité d'une personne âgée par démarchage à domicile, discrimination envers les femmes qui n'ont pas accès aux mêmes postes ou aux mêmes salaires, insultes sur les orientations sexuelles).
les dégradations du quotidien : tags, excréments des animaux sur les trottoirs, les agressions verbales, les petits larcins   Le comportement des gens dans la rue, qui crachent par terre, jette leurs mégots, leurs chewingum, leurs papiers, les crottes de chiens qui ne sont pas ramassées, Nous ne vivons pas juste les uns à coté des autres, mais dans la rue nous sommes les uns AVEC les autres , Les personnes qui pensent que la rue est à tout le monde, donc on y fait ce que l'on veux !
Le non respect du code de la route : les voitures qui se garent sur les trottoirs, les places réservées, les pistes cyclables...
Les deux roues sur les trottoirs, les vélos qui ne respectent pas le code.
Et comme toujours, éduquer à la base  La saleté des gens (ils n'hésitent plus à jeter des déchets ou des choses qui les encombrent par le fenêtres), les insultes, le manque de respect ou de politesse dans les transports en commun (on vous  bouscule, on vous crache dessus), dans la rue (les conducteurs ne vous laissent plus traverser aux passages piétons), les vélos, les scooters, les patinettes électriques ou pas, tous les nouveaux véhicules à une ou 2 roues circulent sur le trottoir mettant en danger enfants et personnes âgées.
Les crachas sur les trottoirs.
les insultes, les poubelles qui s'échappent des fenêtres des voitures voire des immeubles, les crottes de chiens sur les trottoirs, les crachats, les mégots etc...  le non respect du personnel de l'administration publique   Je ne sais pas    Insultes, incivilités routières, dégradations des espaces publics, jet de papiers et mégots de cigarettes, poubelles "sauvages", bruits...
Mettre des amendes très lourdes après 1 rappel  Par exemple jeter des déchets sur la voie publique y compris mégots  Si les lois sont justes et appliquées avec justesse, si on cesse d'appliquer une justice de classe, les "incivilités" diminueront  L'agressivité des automobilistes qui ont majoritairement une tolérance ZERO à la moindre  gêne, les nombreuses incivilités dans les transports en commun urbains, l'ignorance des mesures élémentaires de propreté dans l'espace public  Celles des conducteurs pressés, misogynes et grossiers, les rejets de déchets sur les trottoirs, la destruction de mobiliers ou autres biens publics (abris-bus, hôpital...).
L'incivilité routière en ville en particulier des professionnels: Taxis, bus transports publics, livreurs divers, camions ordures et autres services publiques - non respect des vitesse réglementées en particulier en zone 30, non respect des passages cloutés, trottoirs, agressivité envers piétons, vélos...
sur le trottoir et sur la route .
Et ces troninettes sur tous les trottoirs de Paris .
Le trottoir est un espace public pas un espac ede business a tout vent !
Les personnes qui parlent fort au téléphone ou mettent leur haut-parleur lors de leur conversation, ou mettent leur musique sur haut-parleur, et vous insultent quand vous leur demandez d'avoir la gentillesse de baisser le ton / le son, les vélos qui roulent sur les trottoirs, les trottinettes abandonnées au milieu du trottoir, les personnes qui voient qu'il y a déjà 2 poussettes dans le bus mais qui montent quand même avec la leur et bloque toute circulation.
les cyclistes qui ne respectent pas toujours le code de la route ni même les piétons : remonter les pistes cyclables en sens interdit, rouler de nuit sans aucun éclairage, rouler sur les trottoirs, ne pas respecter les feux rouges, certains vélos en location laissé (jetés) n'importe où dans la rue ou sur le trottoir - mêmes choses pour les trottinettes électriques, certaines laissées "en travers" sur un trottoir étroit ce qui empêche carrément une poussette pour enfant de passer... et pensent-ils aux aveugles qui vont percuter un obstacle imprévu ?
Non ramassage de ses déchets      Le nom respect des autres Sensibiliser certains parents et notions à l'école  L'individualisme (au niveau de code de la route c'est particulièrement frappant et énervant)  Agressions verbales, et physiques,  abandon des déchets et encombrants sur les trottoirs et espaces publics.
Les maitres des chiens qui laissent les excréments sur les trottoirs, bacs à sable, pelouses…devraient être verbalisés suffisamment sévèrement pour les inciter à ne plus recommencer.
les mégots de cigarette jetés n'importe ou   Les trottoirs -lieu public par excellence- concentrent désormais toutes les incivilités : saleté, motos/vélos/trottinettes qui bousculent les piétons ou se garent n'importe où, terrasses bruyantes, poubelles débordantes...  Locations Airbnb : réduction des appartements à louer d'où augmentation des loyers, bruits, dégradations des parties communes,  Tourisme de masse.
circulation : route, partage des trottoirs entre piétons/piétons (!)
La saleté sur les trottoirs et au bord des routes.
COMPORTEMENTALES MULTIPLES ............. :  POLITESSE , RESPECT, GESTES ENVIRONNEMENTAUX : Ex: mégots de cigarettes jetés en tous endroits et toutes circonstances,                                                                      détritus divers et variés abandonnés sue la voirie,                                                                      déjections canines laissées sur nos trottoirs, qui traduisent l'état d'irresponsabilité                                                                       de nos concitoyens .....                                                                      décharges sauvages ,                                                                       .............   les comportements anti sociaux.
A noter à Paris, la disparition dans certains quartiers de l'espace public : les trottoirs sont envahi par les terrasses de restaurants, de bars etc..., par les enseignes posées à terre et le piéton est banni de cette voie de circulation.
c'est surtout le cumul de ces incivilités rencontrées de façon répétée dans un environnement dense comme celui des villes qui est pénible  Le non respect de l'environnement immédiat par exemple les jets au sol de mégots et chewing-gum, les déjections de chiens sur des espaces bétonnés,  jeter les ordures mégots et souiller les trottoirs crottes de chien...
Stationnement anarchique des voitures sur trottoirs, piste cyclable.
l'absence de respect, de politesse (bonjour, au revoir, céder la place à un personne âgée dans les transports, etc..), l'agressivité de certains individus pouvant aller jusqu'à l'agression physique notamment pour les femmes;, le non respect des règles au volant (téléphone portable, priorité non respectée, pas de clignotants, vitesse surtout chez les jeunes conducteurs (A), les véhicules qui stationnent sur les trottoirs, les insultes au volant) ; par terre : les crachats, les chewing gomme, les cigarettes, les urines et défections  des chiens, les déchets divers que l'on jette partout, les décharges sauvages ;  le bruit (personnes, véhicules, etc.).
Devant ma porte: mégots de cigarette sur le trottoir, déjections d'animaux, emballages sales (un McDo proche).
Les excréments d'animaux qui jonchent les trottoirs et les chemins.
Les engins mobiles sur les trottoirs sont de plus en plus nombreux (patinette, vélos, engins à 1 roue, skate etc...) et deviennent dangereux car on ne les entend pas forcément arriver et ils vont vite, slalomant entre les gens !!
Les pressions morales des supérieurs qui sont souvent très proche de harcèlements  sanctionner plus durement l' antisémitisme  Non respect de l'autre (pour traverser, vélos sur les trottoirs...) laisser les crottes de chien   Pas de réponse  Agressions, vols Arrêter de relâcher les auteurs    L' incivilité passe par une mauvaise éducation des parents alors punir en sanctionnant les parents par des amendes voir des suppressions des aides sociale  Impolitesse, le non respect des biens(dégradations, vols…)et des personnes.
Le racisme , le sexisme , l homophobie  Exemple : chaque commune doit faire face au problème des déjections canines, il faut verbaliser (forte amende) et pour ceux ne pouvant pas payer : une tâche d'intérêt général => nettoyage pendant 2heures des trottoirs... Idem pour les mégots de cigarettes.
Gestion des déchets  Ceux qui ne respectent ni les médecins ni les pompiers ni les policiers.....ceux qui veulent toujours passer avant les autres Ceux qui se garent n'importe où, sur les places réservées aux handicapés....ceux qui font du bruits sans respecter le repos des voisins.....qui laissent leur chien faire leurs besoins sur les trottoirs où même dans les ascenseurs....qui ne ramassent pas leurs déchets, qui jettent leur mégots par terre et sur les plages.....Etc.....L'éducation....l'éducation.
Il s'agit d'aider aux prises de conscience très concrètes : ainsi on pourrait envisager des sessions régulières de "jeux de rôles" sur les types d'incivilités, séances animées par des coaches ou psychologues professionnels dans le cadre de l'Education Nationale par exemple   Les propriétaires qui laissent leur chien déféquer sur les trottoirs, devant les portes d'entrée des maisons, dans les parcs, et qui ne ramassent pas les excréments.
toutes les incivilités non pénalisées sont pénibles    Les crottes sur les trottoirs.
Le non respect du code de la route : gens qui doublent pas la droite, stationnement sur les trottoirs ou dur les pistes cyclables qui mettent en danger les cyclistes.
Les gens se déplacent comme des zombies sans voir les gens qu'ils croisent et donc les bousculent sur les trottoirs, ne tiennent pas les portes, font du bruit, ne cèdent pas leur place aux personnes âgées ...
Malheureusement il n'y a que les sanctions qui fonctionnent ( amendes mais surtout réparation remise en état, travaux d'interêt publique...)  Les insultes, le comportement agressif de certains conducteurs (coups de klaxon), les crottes de chien sur les trottoirs.
Pour lutter contre ces incivilités : travaux d'intérêt généraux réels, pas un gardiennage (nettoyage des routes, des forêts, des campagnes, des trottoirs, etc, etc...)   L' individualiste forcené  Le comportement routier souvent irresponsable de nos concitoyens est très inquiétant .
Verbaliser plus systématiquement et/ou faire faire des travaux d'intérêts généraux (de plus en plus longs aux contrevenants récidivistes) en lien avec leur infraction, (par exemple : nettoyage de la voie publique); ou de la sensibilisation aux problématiques liées à leur comportement (stage en déchetteries, en centre de rééducation pour se rendre compte du bien fondé des places de stationnement handicapées devant les établissements et de la gêne occasionnée par un véhicule garé sur un trottoir pour une personne en fauteuil roulant et poussettes)  Les incivilités qui viennent "d'en haut", le non respect des citoyens, la non prise en compte de leurs difficultés.
Mais la balance monétaire penche fortement en défaveur des premiers ( 100 milliards) les seconds sont des petits joueurs ( 300 millions ) Alors , effectivement , j'hurle quand je vois trainer un papier dans la rue ou qu'une crotte de chien barre mon chemin ou qu'une voiture sur le trottoir empêche une maman de passer avec sa poussette et je me dis , ...
la fraude dans le transport, le non  respect des autres ( ex assis sur un strapontin aux heures de pointe), fumer dans un lieu interdit,  vélo roulant  sur les trottoirs , non respect du code de la route, musique sans écouteurs  Solution aujourd'hui sanction financière mais surtout  d'intérêt général       Appliquer les lois tout simplement  le non respect des lieux et biens publics  les insultes, le non respect de la liberté d'autrui , la non connaissance de ses devoirs..... D'autres Exemples prendre les places handicapées même quelques instants... se garer devant un garage....
Les propriétaires de chiens qui ne ramassent pas les crottes sur le trottoir.
Le sans gêne  tous les petits larcins qui ne sont jamais sanctionnés et victimes sont toujours pénalisées  comportements routiers dangereux  / piétons et cyclistes Vols  Dans le désordre et sans priorité :  - en pleine nuit, les portes qui claquent ou les bouteilles en verre jetées dans les bacs de recyclage, - le jour, le téléphone portable imposé au voisin de circonstance dans les transports en commun ou au terrasse des cafés, les mégots de cigarette sur la voie publique avec les papiers et les gobelets, canettes et autres, et alors le "gâteau sur la cerise" : les urines et crottes de chiens sur les trottoirs.
Je citerai également, celles faites vis à vis des femmes  les incivilités en voitures sont dangereuses, les bousculades, les injures dans les espaces publics - ça commence à l'école - la police et les médias (TV surtout) ont un rôle à jouer, et pourquoi pas des jeux vidéos, les réseaux sociaux - des des jeux vidéo attractifs et des contenus sur réseaux sociaux - la défiance, humiliation "au faciès" ou au nom, handicap, femmes    Les différences de salaires  Les plus courantes incivilités actuelles viennent de l'usage des téléphones portables : les usagers parlent haut et fort comme si ils étaient seuls au monde, ils marchent comme des zombies fixant leurs appareils et il faut prendre garde de les éviter sans quoi ils nous percutent, ils n'ont plus aucune interaction humaine… Les nuisances sonores sont également légions : musique de volume excessif dans les voitures, sur des appareils portables… Bref le maître mot est que nombre de nos concitoyens ne savent pas vivre en société, évoluant comme si ils étaient seuls au monde sans respect aucun pour ceux qui les entourent : bruit, stationnement n'importe où, n'importe comment, marche en bandes sur les trottoirs sans respect pour les autres… etc     Elles sont trop nombreuses depuis les crottes de chien sur le trottoir, le non respect du code de la route (voiture roulant à 130 km/h sur l'autoroute à quelques mètres derrière vous), vélos roulants sur les trottoirs, fumeurs dans des endroits inadaptés, bruit à des horaires anormaux....etc,etc.
Les vélos et les patinettes sur les trottoirs.
L'agressivité dans les relations  La négligences des gens par rapport aux déchets jetés sur le trottoir ou dans la nature (cela m'insupporte)    C' est deux poids deux mesures selon que vous soyez riches et puissants ou pauvre et quelconque.
Incivilités des automobilistes envers les autres usagers ( en ville essentiellement, le non respect des feux tricolores, vitesse exessive en ville, stationnement à cheval sur trottoirs et sur passages cloutés)...       Mettre en place plus de caméras pour pouvoir sanctionner les gens qui insultent au volant, ne ramassent pas les crottes de leurs chiens, ...
Les crottes de chien sur les trottoirs   Le harcèlement sexuel   Les incivilités au volant, les déchets jetés en dehors des poubelles, les personnes qui font faire les besoins de leurs animaux dans la rue et qui ne ramassent rien (une loi est pourtant là mais il n'y a aucune répression).
Les déchets (crottes de chien, mégots, papiers, cannettes de bière...) sur les trottoirs  Le manque de travail, le racisme anti jeune, le racisme tout court, la défiance envers les chômeurs (fainéants), les malades, les femmes... enfin bref tout ce qui n'est pas "première cordée" est montrée du doigt par l'administration.
Le mobilier urbain détruit, les déjections des chiens, les chewing-gum, les mégots sur le trottoir, les discussions à voix haute par téléphone dans le métro, les klaxons et les bruit des motos la nuit;  les voitures qui se garent de manière dangereuse pour les piétons.
Crottes de chien, saletés jetées par terre, impolitesse (ne pas laisser passer personnes âgées/femmes sur le trottoir), musique gros volume     Non respect d'autrui par des agressions physiques, verbales et troubles à l'ordre public.
Il faut éduquer  idem que pour la question ci dessus  Rodeo de 2 roues dans les rues, agression verbale dans les transports en commun, tag sur les murs, voitures dégradés, poubelles ouvertes et vidées sur la rue, crottes de chien sur les trottoirs.
les mégots ou autres jetés par terre, les crachats sur le trottoirs,les déjections canines........  Egoisme, degradation de biens publics, manque de respect.
Le bruit des scooters dans la rue, les fumeurs de joints dans le RER, l'odeurs des urines dans le métro, les crottes de chien sur les trottoirs, les tags, la vielle dame qui doit rester debout dans le bus, le bruit incessant des téléphones, les gens  epêchant la montée ou la descente dans les trains, les insultes au volant...
Les chiens qui polluent nos trottoirs ( Si ont allait pisser contre leur porte ???? )
Les papiers , chewing gum et mégots dans les rues et trottoirs  Les piétons et vélos qui passent au feu Rouge  l'abandon de déchets dans la nature  Violences gratuites et toutes les manifestations de haine (dégradations des biens publics ou privés sans bénéfice) de certains individus ou détriment des autres citoyens.
Injures, violences, irrespects de l'autre, excès en tout genre sur la voie publique, boisson, vitesse excessive, etc... EDUCATION et sanctions accrues avec un personnel plus important et diligent  Vandalisme, crottes de chien sur les trottoirs, bruit excessif des motos et mobylettes  Le non-respect de l'autre, réponse idem questions précédentes     Les vols, les cambriolages notamment lorsqu'ils sont réalisés par les étrangers mineurs alors que la justice ne peut rien faire !
Etaler ses chaussures sur les banquettes des trains, ...  Crottes de chien sur les trottoirs et dans les jardins publics.
Le bruit, le non respect de circulation sur les routes et les trottoirs par tous les nouveaux modes de transport dits écolos mais dangereux pour les non pratiquants  Destruction des biens publics pendant les manifestations --> possibilités d'intervention et d'interpellation facilitée pour les forces de l'ordre.
etre intraitable sur les incivilités ci-avant et par contre ne pas ennuyer les citoyens sur ce qui est moins grave, c'est à dire ne fait de mal à personne (vélo sur un trottoir, petit chien inoffensif en liberté par exemple).
Non respect des autres sous différentes formes  Non respect du code de la route, des parkings réservés aux handicapés, des passages piétons, stationnement sur les pistes cyclables, les trottoirs.
mégots, papier "crottes de chien" , bruit des moteurs des deux roues, trottinettes sur les trottoirs.
Pour moi : la propreté des espaces publics (déjections canines, papiers et déchets jetés sur le trottoir ou dans la nature.
Faire faire ses besoins à son chien sur le trottoir et ne pas ramasser.
L'occupation d'emplacements publics par des véhicules, l'usage abusif de téléphones portables dans des endroits où on a besoin de silence, l'ivresse sur la voie publique, l'envahissement des trottoirs par de nouveaux engins de déplacement.
Circulation anarchique en ville sur les trottoirs.
La pollution des rues et trottoirs.
racisme / antisémitisme / homophobie / manque de solidarité envers les handicapés et les personnes âgés  La saleté des trottoirs en ville , les agressions verbales , les conduites automobiles ou 2 roues à risque .
Les crottes de chien, les trottinettes sur les trottoirs, le non respect du code de la route par les deux roues, les dépôts sauvages,   Tensions dans les transports en commun et non respect des régles de circulations dans Paris ( et sans sanctions !!)
Crottes de chien - Ordures sur le trottoir  - Non respect du code de route par les deux roues (motos ne respectant pas les limites de vitesse, vélos ne s' arretant Pas au feu rouge, trottinette sur les trottoirs etc.)  Vandalisme (tags, destructions ...)   Le jet de déchets, mégots, et autres partout sur la voie publique ou dans la nature.
Irrespect et destruction des espaces publics  la dégradation des biens publics comme train , tram , abribus  attraper les responsables et les faire réparer et/ou participer  la route, les trottoirs  Il y en a trop pour vouloir faire un tri.
Jeter les détritus n'importe où => avertir les services publics  - Non respect d'autrui => avertir les services publics  - avertir les services publics  - Saccage des arrêts de bus, des bouches incendies, des lieux publics => avertir les services publics   Exemple: Les crottes de chien sur les trottoirs Obliger les auteurs à nettoyer les trottoirs De façon générale, tout auteur d'incivilité devrait avoir l'obligation de réparer les dégâts, quels qu'il soient, sous forme d'astreinte ou bien de payer une amende  L'omniprésence des véhicules en ville, y compris tout type de deux roues qui occupent les trottoirs en se garant sauvagement et qui grignotent sans cesse l'espace et la sécurité des piétons.
Egalement les dépôts sauvages de tout types d'ordures dans les rues, sur les trottoirs, devant les immeubles.
Les prisons sont pleines, donc tapons là où les gens comprennent : au portefeuille, et que tout ceux qui ne respectent pas loi (sur Twitter ou IRL), incitent à la haine ou à la violence (hein M. MÉLENCHON), veulent imposer leur point de vue par la menace ou la violence, doivent être verbalisés, et payer des amendes à hauteur de leur irrespect des lois  Les incivilités du quotidien qui ne sont que le mépris de son prochain, le "j't'emmerde" général : impolitesse, grossièreté, la merde du chien sur le trottoir, le mégot, le bruit assourdissant de la moto ou du scooter, le paquet de cigarette, la cannette dont on se débarrasse en baissant la vitre de l'auto, etc, etc...   Agressivité, non respect.
L'éducation pour les jeunes à l'école si parents défaillants (une sorte d'évaluation faite par l'école), sinon répressions  Le non respect d'autrui sous toutes ses formes (sur les trottoirs, dans la rue etc.. ), le non respect de l'autorité (policiers, arbitres sur terrains de foot etc..) Seules la contrainte et la verbalisation sans aucune complaisance viendront à bout après de nombreuses années à réinstaurer une population française plus respectueuse comme on peut le voir dans certains pays  le racisme , la toute puissance et le mépris de certains dans les forces de "l'ordre "  Le racisme , la toute puissance et le mépris de certains dans les forces de "l'ordre "   L incivilite est le resultat de la perte des valeurs fondamentales...
Il faut sanctionner  Crachats, déjections, déchets sur les trottoirs et lieux publics, sanctionner fermement; Apprentissage dès l'école  Les dégradations lors des manifestations, le nom respect des fonctionnaires et élus.
Les plus petites incivilités  : voitures mal garés (même temporairement), les déchets abandonnés (les gros et les plus petits cacateux), les nuisances sonores, discriminations    Trottoirs envahis par vélos, patinettes, squats.
Eduquer les enfants à la tolérance vis à vis des autres  Les détritus dans la rue, les déjections d'animaux sur les trottoirs, les crachats sur les trottoirs, le non-respect d'autrui, la détérioration du mobilier urbain     La fraude fiscale.
La mise en danger d'autrui par les personnes qui ne respectent pas les sens interdits et les font systematiquement chaque jour malgre les remarques qu'on leur fair sans cesse  Le manque de respect présent partout, et l' arrogance permanente, pour les réduire, commencer par nos représentants qui se doivent d' etre respectueux de tout citoyen, ne plus accepter les SDF, les inégalités, ne plus jamais considérer la valeur des personnes à ses revenus....  les mégots de cigarette qui jonchent les trottoirs y'en a marre de toute cette pollution.... verbaliser les ça fera de l'argent dans les caisses et dans quelques années il n'y aura plus ces incivilités car ça touche le porte monnaie....
Les vélos sur les trottoirs.
Les crottes de chiens qui ne sont pas ramassées  bien plus de rigueur  Le bruit (deux roues motorisées notamment bien plus nocif que le tapage nocturne ) la négligence de la propreté de l'espace public (cigarettes) et son occupation : exemple l'abandon des trotinettes ou vélos en libre service au milieu des trottoirs après usage Le non respect des feux rouges et des passages piétons en ville  La rue, la route, les espaces publics ne sont pas des poubelles à ciel ouvert.
Les jeunes qui roulent comme des fous sans casques sur les trottoirs.
les voitures garées n'importe où (trottoirs, arrêt bus...) développer la vidéo verbalisation et les véhicules équipés de systèmes de verbalisations automatique les prières de rue doivent être systématiquement et sévèrement réprimées Développer des applications pour signaler les incivilités (comme l'appli "dans ma rue" de la ville de Paris pour les problèmes d'entretien de la voirie + appli avec la possibilité d filmer  les incivilités et les plaques à des fins de preuves avec verbalisation dans la foulée après constatation vidéo.
Les décharge sauvages, les trottoirs et les rues sales.
Le manque de respect, les dégradations  incivilité sur la route, trottoirs souillés, dépôts sauvages, pollutions  Tout ce qui touche le manque de prise en compte d'autrui.
Les gens qui jettent par terre, par le fenêtre, leurs déchets, leurs mégots...  peut-être que si tout le monde était obligé de ramasser régulièrement les déchets dans son quartier, les gens n'auraient plus envie de jeter par la fenêtre ...    les vélos sur le trottoir, le manque de respect  Impolitesse, non-respect des autres citoyens, de leurs valeurs, non-respect du bien public (cela commence avec le papier jeté sur la voie publique..... jusqu'au dégradation de magasins comme on l'a vu pendant les récentes manifestations).
= dans la rue =  - non respect des piétons par les voitures particulières et taxis - crachats, détritus, mégots de cigarette au sol - graffitis aux murs - volume sonore des autoradio trop élevé - volume sonore des deux-roues "juste pour le plaisir de faire du bruit" - voitures et camions de livraison garées sur les trottoirs.
le manque de respect entre les personnes les dégradations de matériel public : informer du coût collectif de ces comportements   La liste est longue mais pour commencer je dirais qu'il suffit de sortir dans la rue sur certaines communes et de regarder les trottoirs et espaces verts envahis par des ordures et détritus de tout genre , j'ai souvent honte de voir les bords des routes et je pense que les touristes qui débarquent à Paris doivent ce dire c'est ça la France  !
voitures en double file, dégradation des équipements publics et privés, délits de fuite   Poubelles non ramassées, graffitis, le bruit   Crotte de chiens, le comportement des automobilistes (stationnement sur trottoir, passage piéton...)  La pollution quotidienne.
Quand ces incivilités peuvent être constatées, demande d'excuses et amendes  Le manque de respect d'autrui qui se traduits par: crottes de chien abandonnées, deux roues circulant sur les trottoir, jets de détritus au sol alors qu'il y a suffisamment de poubelles....
La circulation des cyclistes sur les trottoirs, souvent en présence d'une voie cyclable à quelques mètres.
de zigzaguer sur les trottoirs entre les crottes de chiens et les détritus divers, sans compter les jets d'urine animale ou humaine...
La saleté et le fait d'uriner, de fumer sur les quais, les trottoirs.
Les véhicules mal garés qui mettent en danger les enfants et les handicapés : stationneemnts sur passages piétons , trottoirs , pistes cyclables.
VOIR AU DESSUS  Le bruit (volume sonore de certains véhicules, ...) , la saleté (pollution générée par certains véhicules, déchets de toutes natures abandonnés sur la voie publique, ... ), les dégradations (tags, bris de mobilier urbain, ... ), la circulation anarchique de certains véhicules (vélo, trottinettes électriques) qui empruntent les trottoirs réservés aux piétons au risque de renverser ceux-ci (notamment les enfants et les personnes âgées et/handicapées) ...
Faire du vélo, de la trotti sur les trottoirs sans se soucier d'autrui.
Trottoirs encombrés de trottinette, vélos parfois etc.
motos ou vélos circulant sur les trottoirs, ou brulant les feux rouges, insultes quand on fait une remarque, :   Manque de respect dans la rue (voiture/piétons) - Papiers/mégots jetés -  En parler à l'école (voir réponses précédentes) - il faut former les tous jeunes qui seront les futurs adultes !
Encore une fois, commencer par appliquer la lois  la rue est hostile aux piétons: sur les trottoirs velos, scooters qui circulent,autos gareés,Obligation de rester debout dans les transports si on est âgé.
faire des rappels à l'ordre  Les dégradations, les vols, les injures  Les crottes de chien qui jonchent les trottoirs : obliger les propriétaires à mettre des couches à leurs chiens s'ils ne savent pas les ramasser !
Pénaliser les conducteurs qui garant leur voiture sur les trottoirs obligent les piétons à emprunter les voies de circulation   le code de la route par exemple remettre à niveau les personnes agées en général  Mettre fin à l'impunité territoriale de certaines zones de non droits.
Imposition de cultures étrangères dans notre pays intolérable  Les gesticulations de beaucoup de musulmans, leur sentiment d'impunité et la complaisance des services publics à leur égard  La violence, le désordre, la saleté, les mégots sur les trottoirs, le bruit.
Condamner les auteurs  les attitudes sexistes : éducation à l'école et formation des religieux  les vols à la tire, les passages en transport en commun  sans payer,  les trottoirs souillés par des chiens...
Les mégots de cigarettes qui jonchent les trottoirs.
La dégradation de la rue et des espaces publics (tags, détritus sur la voie publique, lutter contre l'envahissement des trottoirs par les véhicules motorisés ou non (skate, trottinettes électriques, vélos, mobylettes, gyroroues etc....) et ce au détriment des piétons...  les manifestations à répétitions des "gilets jaunes" est un parfait exemple des incivilités.
Le vol est un véritable fléau il faudrait imposer des travaux d' interets généraux  Les actes racistes devrait être punis plus sévèrement  Enfant dans une voiture enfumée, crotte de chien sur le trottoir, voiture à cheval sur deux places de stationnement, moteur de voiture qui tourne à l'arrêt sans raison, dépôt sauvage d'ordures, gaspillage de nourriture, fumeur indiscipliné, jet de mégot ...  l'irrespect de l'autre et du bien de l'autre ou du bien public.
Sanctionner les propriétaires de chiens qui polluent les trottoirs ou façades de maison.
caillassages de la police, des pompiers , agressions dans les hôpitaux,  incendies de voiture …  (des phénomènes récents aussi...) Dans ma vie quotidienne, ce sont les crachats, les crottes de chien sur les trottoirs , les ordures qu'on jette par la fenêtre de la voiture, les depots sauvages  et les passagers qui ne paient pas dans  les transports publics  Faire payer les auteurs  de ces "incivilités" dans tous les sens du terme !
Ce qui me gêne, quotidiennement ce sont les crachats dans la rue, les crottes sur les trottoirs , les dépôts sauvages d'ordures et les passagers qui ne paient pas dans les transports en commun et  qui ne laissent pas leur place aux personnes âgées ou handicapées      Les incivilités sur la route et le manque de politesse.
respect de la propreté des lieux communs (crachats, papiers, cannette, déjections de chiens ...) respect des trottoirs : les réserver uniquement aux piétons.
Verbaliser les vélos, trottinettes et autres moyens rapides de déplacement - respect du stationnement : verbaliser les voitures sur les trottoirs ou empiétant sur un trottoir - payer sa place dans un transport en commun - aider les handicapés si besoin    Les insultes ou gestes déplacés dans les transports en commun, souvent dans l'indifférence générale (ou la peur ?)
Les violences et insultes,  la fraude dans les transports, le non respect des trottoirs et espaces piétonniers par les cyclistes , les tags qui dégradent les paysages urbains  Pas vraiment concerné, vivant dans un milieu rural calme  Impolitesse, grossièreté, non respect du bien public  Les gens qui font chier leurs chiens sur les trottoirs.
Les citoyens qui occupent tout le trottoir ( a pied ou en vélo..) et ne pensent pas aux autres qui circulent.
Maintenant c' est les trottinettes qui sont posées n' importe où....au milieu d' un trottoir ou deavant l' entree d' un immeuble, avec risque pour les mal voyants...  SALETÉS SUR LES TROTTOIRS.
refus de céder le passage aux piétons aux passages piétons : le piéton pourrait appuyer sur un bouton avant de traverser, ce qui déclencherait un radar de franchissement verbalisateur   Les dangers qui guettent les piétons, plus fragiles que les autres : des vélos qui roulent sur les trottoirs (même quand la rue dispose d'une piste cyclable,) des camions de livraison qui se garent en coupant les trottoirs, des véhicules bizarres et multiples qui les frôlent sans même avertir d'un coup de sonnette.
propreté   petite délinquance...lutter par l'éducation    Chiens qui font leurs  besoins sur les trottoirs  Agressivité au volant  Les déchets dans les rues et le manque de respect, surtout avec tous ces nouveaux modes de déplacement  Détérioration dans l'espace public des équipements collectifs, incivilités dans les transports, manque de respect envers autrui.
Dans le désordre : la politesse, les détritus jetés par les fenêtres des voitures, le bruit, le  téléphone au volant, le code de la route, les crachats dans la rue, les insultes, les crottes de chiens sur les trottoirs...   elles résultent d'une inactivité par manque de formation et donc manque d''emploi  Le pire pour moi est l'agressivité dans les rapports sociaux.
violences, escroqueries, solitude   Civilité et le Vivre ensemble : •Tous les actes d' incivilités  « comme jeter un papier, mégots de cigarette, mal garer sa voiture,  manger dans les Transports, rouler à vélo sur les trottoirs, excréments de chiens… » devront être punis d' une amende unique de 500 €.
Sexisme, intolérance religieuse  sexisme, et quand la religion prend le dessus sur les lois républicaines  Tout ce qui se passe dans la rue et dans les transports publics ( utilisation du téléphone dans le métro, trotinettes et vélos roulant sur les trottoirs, non respect des passages piétons par les automobilistes, bruit la nuit,  Sexisme, intolérance religieuse  être pris pour des imbéciles par ceux qui ont le pouvoir.
Tout ce qui se passe dans la rue et dans les transports publics ( utilisation du téléphone dans le métro, trotinettes et vélos roulant sur les trottoirs, non respect des passages piétons par les automobilistes, bruit la nuit,  Sexisme, intolérance religieuse  sexisme, et quand la religion prend le dessus sur les lois républicaines  Tout ce qui se passe dans la rue et dans les transports publics ( utilisation du téléphone dans le métro, trotinettes et vélos roulant sur les trottoirs, non respect des passages piétons par les automobilistes, bruit la nuit,  Dégradations des espaces publics, transports, rejets sauvages des déchets.
Tout ce qui se passe dans la rue et dans les transports publics ( utilisation du téléphone dans le métro, trotinettes et vélos roulant sur les trottoirs, non respect des passages piétons par les automobilistes, bruit la nuit,  sexisme, et quand la religion prend le dessus sur les lois républicaines    Le mépris de nos élus face aux travailleurs visible dans leurs choix de politique fiscale, de cadeaux fiscaux.
Le peu de respect de la propreté des trottoirs par de trop nombreux propriétaires de chien.
Le non respect de notre pays et de nos institutions   la liste est longue : comportement au volant, seul au monde l impatience des gens les excréments sur la chaussée  les remarques d intolérance dans la rue ( sifflés ou moqueries) jeter des papiers dans la rue se stationner sur les trottoirs/passage pietons ou sur les gicgig ..... le code pénal en réprime une grande partie mais si un policier devait relever chaque incivilité, il ferait 500m en 7 heures et ce serait fait prendre pour un con 500 fois.
Il faudrait enseigner la bienveillance à l'école   Education, plus de profs pour moins d'élèves et ils feront du bon boulot  l'inégalité : un revenu minimum pour tous  les déjections canines sur les trottoirs, les bris de bouteilles de bière, les dépôts d'ordure sauvages  comportements agressifs en toute occasion ( réunions, sur la route, vie publique...)    Incivilités sur la route (stationnement résidentiel, comportement agressif, etc ...).
le téléphone dans les transports ; les velos et trottinettes sur les trottoirs .... pour lutter l'applications des amendes ou la confiscation du velo ou de la trottinette pendnnat plusieurs jours di leur appartient  Il faut réduire la jalousie entre nos concitoyens et favoriser les solidarités  Le non respect des autres.
La dégradation des lieux communs (tags, déchets sur les trottoirs…) et l' agressivité au volant qui conduit parfois à des comportements à risques.
Combien de voitures stationnent en double file ou sur les trottoirs gênant ainsi le passage des piétons, des landaus, des fauteuils handicapés ?
Les insultes, les comportements agressifs, la petite délinquance  crachats, papiers et canettes , mégots par terre trottinettes et autres sur les trottoirs   Le bruit et les petites dégradations dans les lieux publiques;beaucoup plus les verbaliser  Les incivilités liées à la nature: décharges naturelles, papiers jetés, mégots jetés, non respect de la nature en général.
le manque de respect  Les vols, injures, non respect du code de la route (voiture, vélo..), état d'ébriété (alcool, stupéfiants... ), détritus et déjections de chiens sur les trottoirs, bruit, pollution   Dégradation du matériel (commun et privé), les nuisances sonores, le manque de propreté (déchets laissés n'importe où).
Les harcèlements des femmes dans les transports, les tags anti démocratiques et anti sémites, les harcèlements sur les réseaux sociaux    Les automobiles stationnées sur les bandes cyclables, les passages piétons, les trottoirs, les automobilistes qui conduisent avec le téléphone sur les genoux, les automobilistes qui ne respectent pas les distances de sécurité etc Les dépôts de déchets sauvages, la saleté, les crottes de chiens Les gens qui fument dans les transports en commun Les gens qui font du bruit sans respect pour les autres.
ne pas respecter l'environnement.Dégrader l'espace par des graffitis  dégradations, déchets, casser pour le loisir, provocations verbales, comportement raciste, insultes  En ville, inattention à l'autre, dans les transports, sur les trottoirs, sur la route.
les incivilités racistes et machistes   Déchets sur les lieux publics (parkings, forêts.... ), Non respect des règles de stationnement (bilatéral, sur trottoirs... ), non respect des droits de chacun,  "Ma liberté commence là où s'arrête celle de mon voisin"  L'incivilité est le fait des gouvernants qui méprisent le dialogue social et sont ignorants de la réalité de la vie des gens   Tout ce qui est un manque de respect des autres ou du collectif.
Réduire la population française de 10 à 15 millions d' habutants  le dépôt de détritus dans les espaces publics, les crachats, les tags, les rodéos de motos, le bruit excessif; il faudrait essayer de mieux intégrer les personnes responsables des incivilités dans la nation, ceci en particulier, via l'enseignement  le mépris de la classe politique et des médias  les réprimer par des amendes très élevées il n'y a que quand on touche à leur portefeuille que les gens réagissent incivilités: grossierté et injures pour un rien, déchets canins sur les trottoirs,tags,  Les insultes a tout propos   Sanctionner plus durement par des peines effectives ou de fortes amendes les aggressions en public ou les dégradations à l'environnement ou aux lieux publics  La mauvaise éducation des jeunes et des enfants , responsabiliser leurs parents financièrement .
Difficile d'être une femme  nuisances sonores, déchets au sol, cigarettes ,comportement dans les transports en commun,même quand on croise les gens sur un trottoir c'est problématique, la plupart ne se dérange pas!
les dégradations des biens publiques  Les manifestations du rejet de l'autre  les déchets jetés sur les routes, dans les fossés, ou sur les trottoirs.
le manque de savoir vivre de politesse  remettre à l'école des cours de savoir vivre avec des mises en situations   Elles sont présentes partout et variées  le manque de respect dans l'espace public : détritus de toutes sorte sur la voie publique, cris quelque soit l'heure, non respect des règles élémentaires : rouler à bicyclette sur les trottoirs, bousculer les personnes, fumer dans les endroits non autorisés....  rodéos, insultes ( surtout vis à vis des femmes et des homosexuels), crachats, dégradations, occupations de hall d'immeubles Tolérance zéro : systématiser les amendes et surtout leur recouvrement.
Chiens sur les trottoirs.
Le problème, c'est que ça se trouve dans la commune voisine, et que le Maire s'en fiche, puisqu'il n'y a pas trop d'habitation dans le coin, et que nous ne sommes pas ses électeurs  agressivité,irrespect,violences apprendre à communiquer en écoutant et respectant les autres, éduquer de manière positive, montrer l'exemple   Les déjections canines sur les trottoirs en ville.
Les piégés par radars embarqués et leur faire ramasser  En voiture, les refus de priorité, de clignotants,  de la part des cyclistes qui roulent sur les trottoirs, ne s'arrêtent pas aux passages piéton, ceux qui jettent leurs mégots partout, leurs saletés dans la rue, les propriétaires de chiens qui ne les éduquent pas à la propreté ceux qui taguent les façades de nos immeubles, tous ces gens qui se croient seuls et ne comprennent pas que la rue appartient à tous, que c'est notre bien commun.
Je ne supporte pas la racaille qui vous regarde de travers, crache sur les trottoirs, ne sait pas vouvoyer.
L'encombrement de l'espace public par de objets de particuliers: stationnement d'engins sur les trottoirs, sur les passages protégés pour piétons, sur les pistes cyclables.
Il faut verbaliser ceux qui salissent nos trottoirs.
l irrespect chacun pour soi absence d ecoute individualisme  -les agressions verbales  - l'agressivité au volant  L'individualisme galopant un exemple citadin, les crottes de chien sur les trottoirs, les crachats, les gens qui se garent en double files....     apprendre le respect    le manque de tolérance envers qui est différent, la stigmatisation des minorités: les rendre plus visible et développer des roles models le sexisme ordinaire: le verbaliser le manque de courtoise au volant: le verbaliser  les dégradations de matériel urbain, les déjections sur la voie publique, les déchets non traiter ,  faire des informations au travail , dans les l'école , plus de déchetterie,  Manque de respect, absence de retenue ou de courtoisie élémentaire, indifférence à autrui (personnes âgées, handicapés ou en difficulté), agressivité verbale ou physique.
le manque de respect  Non respect des personnes, non respect de la nature Informer,  Bruit, stationnements pirates sur les voies cyclables et trottoirs, garage anarchique des vélos , trottinettes, scotters en libre service.
Revenir aux leçons de morale et d éducation civique a l' ecole  L'impunité de certains et les peines exorbitantes pour d'autres - l'incivilité (injustice) des services publics est ce qui est le plus pénible    les discriminations de tout bord y compris les racismes, le caillassage des pompiers et de la Force Publique   Pas de crachat, pas de papier par terre, pas de crottes sur le trottoir.
Celles commises par les pouvoirs publics : abandon des personnes pauvres à la rue, à leurs bidonvilles et à leurs logements insalubres, et destruction de notre environnement (urbanisation accélérée de la France, pollution, obsolescence programmée... ), gabegie dénoncée perpétuellement par la Cour des comptes et la presse  le manque de respect vis a vis de l'autre de l autre ( envahissement des trottoirs engin mobiles les piétons et les personnes âgées n ont plus de sécurité )  Il faut être égales avec tout le monde  Pourquoi je n ai pas le droit à la rentré scolaire pour mon fils ?
Lutter contre l'individualisme : nuisances sonores, stationnement sauvage, violences verbales, non respect du code de la route    l'égoïsme crée beaucoup d'incivilités  Insultes, injures sexistes, grossophobie, psychophobie, intolérance, discrimination, homophobie, racisme  Tout ce qui relève d'une appropriation de l'espace public, comme le stationnement sur les trottoirs, les pistes cyclables, etc...
La saleté des rues (défections des animaux, cigarettes, déchets divers laissés sur le trottoir).
respecté la propreté, punir les personnes non responsables    grossièretés et harcelement envers les femmes...blocages de la voie publique lors de mouvements sociaux     Les crottes de chien sur les trottoirs, mégots de cigarette jetés, papiers etc.
L'insécurité dans les banlieues et les quartiers ghettos sont inadmissibles    le racisme sous toutes ses formes ( age/religion/couleur/handicap/sexe/vie sociale/handicap... ), la violence routière , la violence verbale,  la dégradation du domaine public ( déchets ,vandalisme, déchets des animaux)   Les comportements sur la route, sur les trottoirs.
la haine de l autre le racisme non respect de l autre notamment sur les routes les trottoirs  par l es automobiliste et surtout vélos et trottinettes    respecter la nature  les animaux .Les incivilités c'est les pesticides, le pouvoir d'achat qui augmente de jour en jour alors que les revenus baissent, vendre des armes , être payé à ne rien faire , mentir au niveau de l'état, ..........   le manque de respect rapport aux personnes à la vie à la propreté  Les incivilités les plus pénibles sont celles qui attaquent l'être en lui-même.
Des broutilles mais de l'incivilité : Trottoirs de la commune pleine d'excréments... pelouse devant l'école minée.
le" chacun pour soi" sur la route, dans la rue, sur les trottoirs, sur les plages, dans les forêts: éduquer!
Les vélos sur les trottoirs, les crottes de chien partout, les voitures garées n'importe où, la violence verbale ou gestuelle, la dégradation du mobilier public..... donc le casseur est le payeur; Le pollueur nettoie.
La violence (verbale, dégradations volontaires, coups, menaces), le manquement au règlement (sur la route,  dans les bâtiments publics... ), le non respect de la personne âgée Reprendre l'éducation à la base, mais dans l'attente des résultats , plus de sanctions (financières de préférence ou travaux d'utilité publique)  Laisser les défections animales sur les trottoirs ou les rues, ne pas respecter les passages piétons, jeter ses déchets dans la nature ou ailleurs, conduire dangereusement.
Travaux Intérêt Général en punition     Les tags sur les murs, les crottes de chien non ramassées sur les trottoirs, les mégots de cigarette dans les rues... les décharges sauvages dans les campagnes... une seule solution, la sanction.
Vissés à leurs portables comme des moules à leur rocher, casques sur les oreilles, ils ignorent leurs concitoyens, les percutent sans gêne ni excuses, leur foncent dessus en trottinette ou vélo sur les trottoirs, traversent n'importe où n'importe comment et quand leur comportement entraînent un accident non seulement ils sont incapables d'empathie et rejettent systématiquement la faute sur les autres.
Le manque de respect des autres, qui se traduit entre autre par la saleté des rues, les trottinettes jetées n'importe ou sur les trottoirs, etc Le manque d'écoute des autres dès lors qu'ils ont des opinions différentes.
Un effet revanche sur les automobilistes qui aboutit à une dictature de l'engin roulant sur les trottoirs les passages piétons, partout: je roule donc je ne m'arrête pas car cela entraverait ma liberté.
les jeunes ne descendent plus du trottoir pour laisser une personne âgée passer - il est difficle de céder sa place dans un bus ou métro - bcp d'incivilités quand les gens conduisent - passent au feu rouge etc......    Toutes incivilités sont pénibles.
le mauvais stationnement des véhicules, les conducteurs qui ne se garent pas sur la voie de droite, qui déboîtent sans clignotant... la poubelle qui reste toute la journée sur le trottoir empêchant le passage des personnes à mobilité réduite... indiquent une certaine citoyenneté atteinte !
Bousculer les personnes sans s'excuser, cracher délibérément par terre, mettre les pieds sur les fauteuils dans les transports en communs et laisser une personne âgée debout qui n'ose pas demander à s'assoir, ne pas faire volontairement attention à des personnes handicapées et plus récemment les utilisateurs de trottinettes et véhicules électriques qui roulent sur les trottoirs au mépris des piétons.
le droit des enfants de tout faire en tout lieu, sans que personne n'ait le droit de leur faire une remontrance, les mégots jetés encore fumants sur les trottoirs, les abandons de déchets au bord des routes, les dégradations dans les transports en commun et des vélib, le non respect en général du bien commun    les agressions verbales, les déchets jetés dans la nature     Manque de respect du bien d'autrui (public et privé).
Les agressions de toutes sortes ; dans le quotidien, le bruit (mobylette et moto hurlantes, musique, bruit dans les appartements..) le non respect des files d'attente, les vélos sur le trottoir et autres trottinettes ...  dans les médias, les attitudes des journalistes et du show-bizz dont certains ne sont même pas allés au bout du cursus scolaire secondaire  et qui se mêlent de nous donner leur avis, eux qui vivent plus que largement avec en plus des régimes spéciaux qu'on prend bien garde de ne pas évoquer pour que les citoyens les oublient !!
à pieds ou en voiture se faire bousculer sur les trottoirs  Violence verbale voire physique  Ne pas laisser la place assise à une personne âgée ou une personne handicapée.
Les incivilités commises à l'école;  les dégradations des biens publics  Non respect du code de la route, impolitesse, dégradation des biens d'autrui,  une accumulation de petites choses qui vont du BABA de la politesse , bonjour, pardon , merci,  au fait de respecter une file d'attente , de ne pas rouler à fond sur les trottoirs en trottinette ou de respecter les personnes agées ....etc   faire respecter la loi et créer si nécessaire des centres d'éducations tenues par nos militaires.
Les trottoirs salis par les chiens, les chewing gums et toutes autres pollutions.
Intimidations, comportement agressifs, manque de respect et courtoisie  Dans les quartiers , ne pas laisser son trottoir , son parking dans la saleté , rentrer ses poubelles , veiller aux comportements des propriétaires  de chiens ,  aux stationnements des voitures , des motos , scooters ,  laisser les trottoirs aux piétons , voitures d'enfants ..........
Non respect du code de la circulation en ville : vélos et patinettes roulant sur les trottoirs, vélos empruntant les sens interdits.
Dépôts sauvages d'ordures sur les trottoirs, déjections canines, mégots de cigarettes.
Le manque de respect et l intolerance  le manque de respect et la liste est longues mais voici quelques exemples  tapage aussi bien diurne que nocturne insultes crotte de chiens sur les trottoirs les incivilités aux volants et elles sont très nombreuses et pour lutter contre ces incivilités tout commence par l'éducation , c'est pourquoi il faut sanctionner les parents démissionnaire ainsi que prendre les incivilités que l 'on supporte tous au quotidien plus au sérieux et faire appliquer les lois .
Le sentiment de ne pas être en sécurité dans certains quartiers: supprimer les zones de non-droit Les dépôts d'ordure de long des routes et sur les trottoirs, il faut retrouver les pollueurs et les faire payer  Cracher dans la rue, insulter les personnes agées.
Manque de respect  l individualisme et le sectarisme     Les mégots de cigarettes, les déchets / poubelles sur les trottoirs, les déjections canines non ramassées par les propriétaires, l' impolitesse ....les non respects des autres et de la société    Les agressions verbales (et évidemment physiques !)
la violence verbale et discriminante toute forme de harcèlement    violence, fraude, dégradation en tous genres  y compris la crotte de chiens, les crachats... injures , code de la route en particulier sur Paris: motos, vélos , trottinettes qui roulent sur les trottoirs   le port du foulard exprimant la supériorité de l'islam  Les crottes de chien.
L antisemitisme 50% des agressions racistes pour 1% de la population, trop souvent minimisées par la presse ou les pouvoirs publics   le manque de respect des règles les plus élémentaires , les poubelles qui débordent , les encombrants sur les trottoirs dans la campagne    La malpropreté dans les rues( déchets bouteille cassée) les tags insultants.
Les disputes aux urgences de l'hôpital ; les agressions contre les femmes ou le enfants ; pour les détenteurs de chiens le non ramassage des déjections animales sur les trottoirs de même pour les mégots des fumeurs ; le fait de laisser les détritus n'importe où, etc..., etc....  Toutes celles qui dégradent les biens publics et où portent atteinte à la sécu des personnes  Les injures contre les pompiers ,les policiers ,les médecins qui sont censés  arriver en urgence.
Les crottes de chien sur les trottoirs et voies publiques .
Et sinon le respect en règle générale  Le saccage des équipements urbains, les agressions contre les service publiques pompiers, médecins moyens de transport…  Le manque de respect et les violences Mêmes les petits délits ne doivent pas rester impunis quelque soit l'age du délinquant  Je suppose que cette question n'a pas pour but de parler des crottes de chien sur les trottoirs.
Vols, violences physiques ou verbales, destructions des biens, saletés, impolitesses,  Il s'agirait notamment de s'entraider pour enlever les crottes des trottoirs vu que les propriétaires de chiens sont souvent des personnes âgées ou/et en mauvaise santé, ne serait-ce que psychiquement, et qui ne sont pas toujours capables de ramasser les crottes de leurs chiens, dont la compagnie leur est par contre nécessaire pour vivre.
Dans le même temps, il est très utile de ramasser aussi les mégots de cigarettes, car ceux-ci sont des sources de pollution importantes, et ceux-ci se retrouvent trop souvent aussi sur les trottoirs.
ou autoriser l'envoi de photo faisant foi de l'infraction  Les fous furieux à vélo sur les trottoirs sont à bannir et à punir, mais lorsque la Police passe à côté elle ne fait rien mais où va t-on ?
Les tags, les détritus sur les trottoirs notamment les excréments de chiens, les hommes qui urinent en pleine ville sans se cacher, les rassemblements machistes ou racistes devant les bars ou dans les gares sont penibles.
Mégots de cigarettes, déchets / poubelles sur les trottoirs'  déjections canines, impolitesse, et non respect de l' autre.
Motos sur trottoirs, voitures garées sur les passages piétons, en double file, non verbalisées.
Utilisation des bicyclettes et des patinettes électriques sur les trottoirs ...  les déchets sauvages, former les gens, les faire ramasser et les amender s'ils récidivent.
Le non respect des représentants de l'état (gendarmerie,pompier,..)  Les punies plus sévèrement   Les incivilités viennent de cet ARGENT ROI, il faut trouver une politique autrement positive que l'enrichissement matériel  travaux d'utilité publiques même pour les mineurs   Stationnement, non respect du code de la route, déjections canines sur les trottoirs, tag/graffiti, manque de courtoisie, ...
Mises à part les réponses très banales, la prolifération récente des trottinettes motorisées sur les trottoirs et leur abandon n'importe où    Les crottes de chien, les megots par terre, les graffitis sauvages, les papiers et autre detritus devant les lycées à l'heure du dejeuner  Les actes de violences, de dégradations, de racisme ou d'antisémitisme.
le non respect des regles et de lois, les velos et les patinettes qui roulent sur les trottoirs à des vitesses folles, j'ai ete moi même  dans la même journee renverser sur le parvis de la gare de l'est et froler par deux energumènes en rentrant chez moi qui roulaient à une vitesse folle sur le trottoir alors qu'il y a une piste cyclable, contraindre les contrevenants à aider les blessés pendant une periode d'un mois voire plus suivant la gravité et même si ce sont des mineurs via les parents par une amende financière significative  la petite délinquance ( vols à la tire - ) les bruits de voisinage - les bruits de mobylettes ou de motos trafiqués ou non mais trop de décibels  - l 'agressivité verbale (à minima) c est tout un ensemble d'éléments qui grignotent le bien être de chacun - la lutte est tous azimuts - exemple d insuffisance on parle beaucoup d écologie mais dans beaucoup d endroits ou est la politique contre le bruit ?
Dégradation des biens publiques et comportement égoïste de mobilités en voiture, trottinettes et vélo sur les trottoirs...
non respect des biens et des personnes et les dégradations des biens et agressions associées     Le jet de détritus et d'ordures dans l'espace publique, dont les lâcher de ballons pour une raison ou une autre  Le non respect, l'impolitesse, plus aucune (sauf exception) courtoisie Des crottes de chien partout Des voitures en stationnement n'importe comment, n'importe où  sur les trottoirs, dans les rues piétonnes, sur les passages piétons…    Respect, voir ci-dessus  Le déferlement de haine, propos injurieux, fakes news, etc. sur les réseaux sociaux  Le non respect des valeurs portées par la laïcité.
incivilité de la route et du trottoir (Paris).
Le manque de respect,  l'incivilité et le bruit  Le manque de respect des personnes, du bien public (dépose d'ordures "sauvage" dans la campagne, abri bus détérioré, crottes de chiens sur les trottoirs ou les jardins publics où peuvent jouer les enfants.... la liste est longue ) et toutes les personnes qui commettent ces incivilités en toute impunité car un simple citoyen peut intervenir mais à ses risques et périls pour une efficacité nulle.
Stationner des automobiles avec les 4 roues sur le trottoir ou sur les pistes cyclables.
Le non respect des emplacements de stationnement, stationnement"sauvage" en double file  Les vélos et trotinettes circulant sur les trottoirs, une réglementation doit rapidement être mise en place.
Égoïsme ambiant frôlant l autisme réponse déjà données au dessus pour les propositions pour s en sortir  se faire injurier dans la rue, ou bousculer car on gêne quelqu'un par sa simple présence, les gens qui font du bruit avec leur portable ou autres,... ceux qui fument sur les trottoirs à coté de vous dans un café, au restaurant, même sur un balcon au dessous de vous mais en permanence;  la haine de l'autre qui est différent de soi,  pourquoi pas des scoop de réflexion à la télévision aux heures de pointes, et une meilleure représentation des valeurs fondamentales démocratiques    cela est surtout du à un problème de transports non adapté.
La diversité des personnes est une richesse  Les  petites incivilités, comme stationner sont véhicule sur le trottoir, jeter ses déchets n'importe ou, cracher dans la rue, cela donne une impression d'impunité à chacun qui pousse à ne rien respecter et donne un exemple lamentable à notre jeunesse ainsi qu'une très mauvaise image de notre pays aux étrangers.
Le vols dans les locaux privatifs, les vols à la tire dans les rues, auprès des guichets DAB, les vols dans les transports en communs, les vélos qui roulent à contresens, les maîtres qui font faire leurs besoins à leur animal sur les trottoirs, les TAGS, la conduite routière inappropriée     Celles qui sont volontairement provocantes et souvent les jeunes se mettent eux mêmes en danger pour marquer  La situation dépend des circonstances et des personnes.
Conduite routière dangereuse, saleté   la saleté , les gens sont dégueulasses , il suffit de regarder les bords de route , les trottoirs le bruit  La dégradation volontaire de biens publics, de bâtiments, les atteintes à la personne que ce soit par des agressions physiques ou verbales ou par voie de dissuasion ou de pression pour mettre mal à l'aise.
moi, moi je, moi tout seul ... avec mon casque et mon smartphone dans mon petit monde virtuel... que ce soit en voiture (non respect du code de la route), sur la chaussée (rollers, patinettes à moteur, vélos non éclairés la nuit... ), dans les transports en commun (non respect du voisinage), sur les trottoirs (crottes de chien) dans les salles de spectacles (pieds sur les fauteuils), autour de chez soi (musique à fond, enfants jouant dans les rues comme si c'était chez eux).
Je m'en foutisme   l'abandon de déchets sur la voie publique, le bruit.....le stationnement illicite, les vélos sur les trottoirs....l'oubli des autres la liste est longue....
En ville, la circulation des deux roues sur les trottoirs, les réunions de petites bandes bruyantes y compris dans la nuit, le refus de ces citoyens d'entendre qu'ils dérangent sont pénibles.
manque d'attention et de respect de l'autre (constat permanent, sur les trottoirs, sur la route, dans des relations de voisinage, ... agressivité dans les relations à tous niveaux : vis à vis des élus, des forces de l'ordre (cf.
L'agressivité des automobilistes Les nuisances sonores de voisinage  Stationnement sauvage des véhicules (automobiles, motos, cycles, trottinettes, etc... ), circulation anarchique des vélos, trottinettes, planches, etc... sur chaussées et trottoirs, non respect des limitations de vitesse par les automobilistes et motards.
Ne pas laisser les jeunes à l'abandon, élargir les écoles "de la 2d chance" pour qui'il y en ai dans tous les quartier    les trottoirs sales, les transports en commun bondés  Manque de politesse Verbalisation des incivilités Éducation dès le jeune âge  les plus pénibles: circulation en ville non respect des stops, feux, motos roulant à gauche, piétons traversant n'importe où.
Vélos circulant sur les trottoirs (et/ou autres petits véhicules à propulsion électrique).
Déchets jetés sur les trottoirs.
Les crottes de chiens sur les trottoirs : faire payer une redevance à tous les propriétaires de chiens urbains.
Les trottinettes les vélos sur les trottoirs.
les chiens non tenus en laisse; la malpropreté des trottoirs: mégots et autres (multiplier les cendriers publics) ; les crachats dans la rue;  Crachats par terre, abandon de mégots de cigarettes, chewing-gum ou autres déchets sur la voie publique.
La saleté dès que les gens ne sont pas surveillés (crotte des chiens, mégots, plastics,...)  Non respect de l' individu et de l' environnement Sensibiliser dès le plus jeune âge (famille,école)  Le non respect des personnes dans les lieux publics, le non respect des représentants de l' autorité, le non respect des lieux publics   incivilité pénible : jeter les détritus sur les bas-côtés des routes et sur les trottoirs en ville ; solution : instaurer une CONSIGNE sur chaque bouteille (plastique, verre, cannette) de 50 centimes à 1 €     Expliquer qu'il y a différentes valeurs du mot délation.
(pour mon compte, je suis lassé  de morigéner les jeteurs de mégots sur le trottoir ou les caniveaux, les individus posant leurs chaussures sur les sièges inoccupés en face d'eux, de cracher partout,  et de me faire regarder comme un vieux croulant ronchon dont on se gausse).Réserver des murs pour ceux qui veulent exercer des talents de taggers, infliger des travaux d'intérêts collectifs à tous ceux surpris en cas de dommages aux biens collectifs.
Les propriétaires de chiens pourraient être plus respectueux des usagers des trottoirs et récupérer les déjections de leur animal=> amende sinon ou travail d'intérêt général en ... nettoyant les trottoirs !!!!
Les actes de vandalisme dans les espaces publics   L'irrespect et à commencer par celui des dirigeants qui donne le ton    Les détritus de plus en plus répandus sur les trottoirs (en ville), les bas-cotés (à la campagne) sont une incivilité banalisée.
Condamner à quelques heures de nettoyage des trottoirs ou des bas-cotés les fautifs, pourrait-il être une solution à l'éducation ?
Pour lutter, il suffirait d'appliquer la loi strictement  Non respect de l'autre et violence  Les stationnement sauvages (sur les trottoirs ou sur les endroits interdits), les déjections, les mégots, les déchets dans la nature.
Je crie dans la rue .Mon trottoir est sale d' d'huile de voiture .
Je vide mon cendrier sur le trottoir .
Je laisse les cacas de mon chien décorer les trottoirs .
Détritus et objets abandonnés sur les trottoirs, décharges sauvages.
Vélos et trotinnettes rapides sur les trottoirs qui vous frôlent dangereusement, bruits de motos, enfants ne laissant pas leur place assise aux personnes âgées... Ceux qui prennent le métro ou le bus sans payer, ceux qui cassent et détériorent le bien public et le bien privé.
non respect de l'autre   La violence, la drogue et le sentiment d'impunité   toutes celles où l'individualité prime au détriment de la collectivité   mégots, paquets de cigarettes vides, cannettes de boissons jetés dans la rue; déjections canines sur les trottoirs; crachats dans la rue; trottinettes électriques circulant à grande vitesse sur les trottoirs; bruit assourdissant des motos et scooters au pot d'échappement trafiqué; tags sur les murs et dégradations du mobilier urbain; non respect des feux rouges par les cyclistes; oubli systématique du clignotant par un grand nombre d'automobilistes; livreurs de pizza prenant les rues à contre-sens.
Le sans gêne: jets de détritus à terre, abandon de déjections animales sur les trottoirs, tapages nocturnes, etc.
Le sans gêne: jets de détritus à terre, abandon de déjections animales sur les trottoirs, tapages nocturnes, etc.
le fait que des conducteurs stationnent de longs moments moteur allumé pour bénéficier de la clim dans leur voiture et le fait que d'autres laissent les déjections de leur chien sur le trottoir.
incivilités pénibles : jeter des saletés par terre - faire faire les besoins de ses chiens sur les trottoirs  - se garer n'importe où, surtout sur les trottoirs et les pistes cyclables - faire du bruit sans respect pour les autres - La seule solution que je vois c'est sanctionner à chaque fois, cela finira bien par payer à force de toucher au porte-monnaie !
Remettre de l'autorité pour rappeler à chacun d'entre nous qu'il ne domine pas un lieu ni les autres mais qu'il partage avec eux un bien, un lieu, un espace, un avenir commun  prôner la tolérance  : contre les discriminations envers les femmes, les handicapés, les étrangers....   Dechets n' importe ou, emmenés par le vent;, trottinettes et vélos sur les trottoirs sans respects des personnes âgées ou des poussettes          Travail au noir.
Les vélos et les trottinettes électriques sur les trottoirs.
Interdire l'usage des  motos 4/4 bet des motos tout terrain en dehors des circuits spécialisés avec contrôle, enquête et sanctions dissuasives (nuisances sonores)  Encore une question pour culpabiliser le citoyen, Les incivilités majeures sont celle de l'élite : fraude et optimisation  fiscale, certains mécénats , le racket de la grande distribution envers les producreurs , orientation des dépenses publiques pour leur environnement personnel  les dechets  et les voitures qui roulent trop vite et les gens qui ne payent pas leur impots ceux qui volent la securite social  punir toutes les formes d'incivilité manifestent , non respect des stationnements handicapés , voitures garées sur les trottoirs , grossièreté , ne pas voter , insultes raciales quelle soit dans un sens ou dans un autre , on m'a déjà insulter de "sale française" c'est pas puni ?
il faut réprimander de façon plus dure     Les incivilités pénibles sont les gens qui crachent sur les trottoirs, ceux qui se garent n'importe comment obligeant les personnes avec cabas et poussettes à passer par la rue où ils peuvent se faire renverser, les personnes qui stationnement en double file sur des 2 voies (réduisant la circulation) des routes nationales ou départementales, les gens qui font du tapage nocturne jamais inquiétés par la police qui est toujours occupée à plus important (ce qui dégrade les relations de voisinage et la confiance dans l'intervention de la police).
Réparation par travaux obligatoires   La propagation de fake news  racisme et sexisme, antisemitisme  éviter les zones de non droit, lutter EFFICACEMENT contre les trafics de façon à décrédibiliser les dealers et autres aux yeux des plus jeunes   manque d'éducation donc reprendre l'éducation et l'instruction civique à l'école  les gens qui crachent sur le trottoirs, les personnes qui se garent n'importe comment obligeant le sgens avec des poussette sou cabas à passer par la rue où ils peuvent se faire renverser, les personnes qui se garent en double file sur les nationales ou départementales (reduisant la fluidité des trajets)   ne rien faire  Le manque de savoir-vivre, l' égoïsme.
Environnement : déjections canines sur les trottoirs et chiens non tenus en laisse dans l'espace public.
Les agressions verbales voire physiques, surtout vis-à-vis des femmes, dans les transports en commun   Dégradations mobiliers public   la corruptions, les loby en soit l'argents roi    Pouvoir élire les représentants des forces de l'ordre par canton afin qu'elles soient plus égalitaires sur le traitement des personnes  Casse, dégradation et détritus sur la voie publique, non respect des équipements et stationnement  prévus pour les personnes en situation de handicap,  chiens en liberté et crottes de chiens sur les trottoirs  Voir réponse plus haut.
Les trottoirs encombrés par les 2 roues.
J'avais laissé son petit vélo sur le trottoir à quelques mètres et j'ai vu un groupe de très jeunes filles passer à côté et donner un coup de pied dedans.
Le trottoir était large et le petit vélo ne gênait pas, il s'agissait de méchanceté gratuite et bête.
Cela m'a profondément agacé, j'aurais voulu aller exiger des excuses mais je me suis dit que j'avais un bébé dans les bras, que si ça tournait mal avec eux et que nous devions en arriver aux mains avec le père, je n'allais pas risquer de laisser mon bébé sans surveillance divaguant sur le trottoir et la route au risque d'être renversé.
Je vois ces mêmes jeunes à bord de voitures toute neuve ou du moins d'un certain prix, ils circulent à vive allure dans le quartier et même sur le trottoir.
Ils sont là, ils ont l'air de faire ce qu'ils veulent, ils ne foutent visiblement rien de leur journée (arrêtez de nous raconter des cracks, des gens qui attendent sur un trottoir et roulent en belle voiture ne sont pas des travailleurs acharnés).
Je ne critique pas la police, je sais que si elle intervient dans ce quartier pour sanctionner un jeune qui fait du rodéo en voiture, ça risque de tourner en émeute et on va encore dire que les flics ont blessé un gentil jeune qui ne faisait rien de mal à part rouler à 70 km/h devant la crèche ou sur le trottoir à coté du jardin d'enfants.
J'avais laissé son petit vélo sur le trottoir à quelques mètres et j'ai vu un groupe de très jeunes filles passer à côté et donner un coup de pied dedans.
Le trottoir était large et le petit vélo ne gênait pas, il s'agissait de méchanceté gratuite et bête.
Cela m'a profondément agacé, j'aurais voulu aller exiger des excuses mais je me suis dit que j'avais un bébé dans les bras, que si ça tournait mal avec eux et que nous devions en arriver aux mains avec le père, je n'allais pas risquer de laisser mon bébé sans surveillance divaguant sur le trottoir et la route au risque d'être renversé.
Je vois ces mêmes jeunes à bord de voitures toute neuve ou du moins d'un certain prix, ils circulent à vive allure dans le quartier et même sur le trottoir.
Ils sont là, ils ont l'air de faire ce qu'ils veulent, ils ne foutent visiblement rien de leur journée (arrêtez de nous raconter des cracks, des gens qui attendent sur un trottoir et roulent en belle voiture ne sont pas des travailleurs acharnés).
Je ne critique pas la police, je sais que si elle intervient dans ce quartier pour sanctionner un jeune qui fait du rodéo en voiture, ça risque de tourner en émeute et on va encore dire que les flics ont blessé un gentil jeune qui ne faisait rien de mal à part rouler à 70 km/h devant la crèche ou sur le trottoir à coté du jardin d'enfants.
Les vélos et les trotinettes qui circulent sur les trottoirs et en sens interdits.
Les propriétaires de chiens qui font crotter ou uriner leurs bêtes sur les trottoirs et ne ramassent pas leurs déjections.
Présence sur espace public de réseau de dealers avec occupation du territoire,nuisances sonores ; y compris dans centres anciens des villes   A Agen (CENTRE ville ): dépôts  d ordures sur les trottoirs en dehors des jours et heures de collecte, déjeuners tions canines    Le non respect d' autrui.
Pas de merci,bonjour, et toute les plus simples  Évasion fiscale, collusion entre la haute administration et les multinationales  Les cigarettes jetées au sol , les crottes de chiens non ramassés , LES VELOS qui ROULENT sur les TROTTOIRS !
la liste serait trop longue, plus de pénalisation (travaux d' intérêt général) au personnes générant ces incivilités  Le non respect du code de la route, le stationnement sur les trottoirs et aux endroits non autorisés.
dégradation des biens publics et  Déjections chiens et crachats sur trottoirs  les insultes les dégradations  Bruit (téléphone mobile dans les transports), jeter les détritus en dehors des poubelles, les tags sur les murs, rester devant la porte dans le métro, la fraude (métro, TVA, ...)  Le mépris, l'impolitesse.
Gros mots pas de pardon quand on vous rentre dedans ect ect la liste est trop longue  Dépôts sauvages d'ordures et encombrants dans les rues Crachats sur les trottoirs Crottes de chiens sur les trottoirs Mégots jetés par terre Uriner sur  la voie publique Papiers et emballages jetés par terre  Sensibilisation/communication sur les gênes occasionnées par ces comportements et prévoir des amendes dissuasives  Le bruit, les agressions verbales, les promeneurs avec des chiens sans laisse, les crottes de chiens  Y en tellement.....décharge sauvage, déchets dans les rues, conduite sur la route, insultes, crottes de chien, bruit des voisins,  Crotte de chien non ramassée....
Appliquer la loi  les inégalités sociales, voir des montres à 5000€ à deux pas d'un quartier où les gens ont à peine à manger... passer devant des mendiants en pensant que c'est normal...  les inégalités sociales, voir des montres à 5000€ à deux pas d'un quartier où les gens ont à peine à manger... passer devant des mendiants en pensant que c'est normal...  les violences bien entendu  Déjections canines sur les trottoirs, mobylettes trafiquées et pétaradantes, places de stationnement pour handicapés occupées par des valides.
éducation civique pour les parents et les enfants : politesse en toutes circonstances      Les mégots sur les trottoirs,  les déchets jetés des voitures, les gens mal garés avec leurs voitures, et les personnes qui ne disent pas bonjour.
On attend de vraies questions pour ce débat,  et non pas qu'on parle ici des crottes de chien sur les trottoirs  ne pas utiliser le clignotant,  téléphoner au volant  Tags sur les murs, papiers jetés par terre, dégradation dans les communs des immeubles, détritus déposés dans la nature.
Incivilité dans l'espace de la rue (voitures sur les passages cloutés quand le feu est vert pour les piétons, trottinettes électriques sur les trottoirs, etc).
Responsabilisé les citoyens  Dans mon quartier (ville de banlieue proche Paris et plutôt bon standing), dépôts d'ordures ménagères sur le trottoir, tags, jet et bris de bouteilles sur la voie publique (alors qu'il y a une poubelle à 10m !!
la destruction, l'acte individuel qui va à l'encontre dee l'intérêt commun (fraternité)  le bruit, le sans gène, le non respect de la propreté publique (déchets, crottes de chien), les incivilités automobiles (double file, stationnement sur les trottoirs, insultes...)  Dégradation des batiments publics ( casse, tags....) Agression des pompiers lors de leurs interventions ainsi que policiers dans l'exercice de leur fonction Comportement dangereux au volant mettant en jeu la vie d'autrui , insultes dans les transports Conducteurs sans permis ni assurance qui narguent les forces de l'ordre Rodeos en voiture ou en moto tard dans la nuit dans les villes Panneaux stop et feux non respectés volontairement mettant en danger la vie d'autrui Adopter des sanctions severes sans compromission  Incivilités routières : remplacer les sanctions pénales par de fortes amendes.
la violence policière      idem et sanctions envers les parents puis les adultes avec une justice rapide et efficace  stationnement sur trottoirs ; dégradations des lieux publics et de  l environnement , non application des sanctions judiciaires.
stationnement sur trottoirs ; dégradations des lieux publics et de  l environnement , non application des sanctions judiciaires.
Tout commence généralement par le papier jeté sur le trottoir.... et après ça monte en puissance.
Les tags et autres graffitis;  En même temps : des amendes très élevées pour les contrevenants;  ET des espaces dédiés pour l'expression "de rue"  La dégradation des bâtiments publics ou privés (Tags et autres)    le non respect de la propreté de nos rues et trottoirs ( déjections canines, mégots , crachats)  Toutes formes de dégradation gratuite des biens publics, mais surtout tout ce qui touche à personne (agression verbale ou physique parfois)  En fait, je suis peu confrontée à des incivilités dans la vie quotidienne en ville où je travaille.
Hélas, la liste est longue, en voici quelques unes : voitures sur les trottoirs, les places réservées aux personnes handicapées, détritus sur la voie publique, en forêt, places réservées à des catégories de personnes dans les transports en commun mais occupées ...  l'intolérance  ,  et toutes les formes de racisme  .
Les détritus dans les lieux publics (trottoirs...)     Non respect des personnes, des règles de vivre ensemble, des biens Appliquer en premier lieu les lois existantes avant d'en créer d'autres   comportement dans les transports: bousculades, bruits, harcèlement, ... Sur la route, non respect de la signalisation (stops non respectés, feux rouges outrepassés à grande vitesse, etc...) sont de plus en plus courants en ville et provoquent un stress important.
On peut mettre en place des caméras mais comme il n'y a pas de sanctions...  la violence sous toutes ses formes - les dégradations lors de manifestations - les personnes qui nous empêchent de circuler librement  - condamner toutes les incivilités avec comme contrepartie un travail d'intêret collectif et des amendes  Taxer les contrevenants par des amendes :  1) Stationnements illégaux, 2) Comportements irrespectueux :  bruler un feu rouge, excès de vitesse, crottes de chien , papiers et objets divers sur trottoirs non ramassés etc... 3) décharge sauvages sanctionnées (ville et campagne)  cela part du type qui se gare sur un emplacement réservé aux handicapés jusqu'aux vols à la tire et aux cambriolages.
L'individualisme : par exemple les trottinettes au milieu du trottoir, sans se poser la question des obstacles pour les aveugles, les fauteuils roulants, les poussettes.
Les tags, les trottoirs souillés par les crachats, l'urine, le vomis, les déjections canines.
Lors des manifestations, le blocage des routes, des entrepôts, des commerces et de toute nature devrait être aussi lourdement sanctionnés que le vandalisme doit l'être  =>Les agressions physiques et/ou verbales; les vols dans la rue ou dans les maisons; les comportements routiers dangereux; le manque de respect de l'environnement (papiers, mégots de cigarettes, bouteille jetés dans la rue ou la nature, les crottes de chiens sur les trottoirs).
mégots, chewing-gums sur les trottoirs, merdes de chien, aboiements intempestifs, oui, je sais c'est "petit" mais j'habite un petit village !
le manque d attention a l autre  l education  L'individualisme "je-m'en-foutiste" (les vélos/trottinettes laissées en plein milieu des trottoirs, les téléphones portables dans les transports...
Réduire la diffusion de scènes de violence via les médias et les réseaux sociaux  la violence, verbale , physique, celle faite aux femmes,  les dépôts, déchets, déjections animales déposés dans les villes, sur trottoirs, jardins, immeubles, transports publics  harcèlement des femmes, tags, agressivité en voiture, feux de déchets verts et autres dans les jardins qui polluent les voisins (beaucoup en campagne)  Manque de respect, intimidation, crachat etc. prononcer par un juge en dernier ressort des travaux d' intérêt général.
L'impolitesse et le non respect des autres et de son environnement de vie: cracher par terre, jeter ses déchets par la fenêtre de la voiture, la conduite agressive, le stationnement en double file ou sur les trottoirs/pistes cyclables, les nuisances sonores, etc.
L'état les médias donnent trop d'importance aux minorités au détriment de la majorité, c'est pourquoi le référendum sur certaines questions permettraient  de remettre l'église au milieu du village  affirmation du manque de respect (non prise en compte des réactions des autres) / impunité, lynchage sur les réseaux sociaux    LES INSULTES RACISTE HOMOPHOBES SEXYSTES ETC     tout ce qui touche au respect de l'autre manque de politesse - bonjour au revoir... ne pas aider une personne fragilisée  handicapée ou âgée en difficulté ne pas leur laisser sa place dans les  transports en commun ne pas attendre son tour au guichet ou au comptoir prendre l'espace public pour sa poubelle - mégots déjections animales ) garer sa voiture sur une place réservée aux personnes handicapés ou sur les trottoirs... ----- faire les réflexions sur le moment rôle des parents éducation civique à l'école  non respect environnemental, vitesse non respectée  agressions, vols, rues souillées...
Exemple : le signalement d'un scooter roulant sur un trottoir au milieu des piétons serait envoyait via une plateforme en ligne au autorité qui pourraient vérifier la véracité de cette affirmation grâce aux caméras de vidéo-protection.
Se garer comme une merde (passage piéton / trottoir / place handicapé / place de recharge électrique / zone bleue pendant 48h / zébra / Les piétons qui traversent entre 2 passages piétons espacés de 10 mètres.
Bonne question: Que faudrait-il faire pour lutter contre ces incivilités?S'ajoute à cela, les abords et trottoirs jonchés de canettes et détritus, alors que des poubelles sont à disposition!
L'évasion fiscale  Le manque de respect en général : à l'égard des autres, notamment des jeunes à l'égard de leurs ainés (politesse dans les propos, respect du code de la route, laisser sa place dans les transports en commun, etc.)  à l'égard des biens (détritus laissés sur les trottoirs ; taggage des murs, des ponts, des véhicules de transport public ; casse des mobiliers publics ; endommagement des véhicules en stationnement ; Il faudrait que la police puisse sanctionner par comparution immédiate par la voie de l'amende à prélever à la source - sur le compte des parents pour les mineurs - ou par les travaux d'intérêts collectifs tels que nettoyage des parc ou des abords de routes et autoroutes urbaines  La dégradation des biens publics et privés, les atteintes aux personnes, notamment les personnes âgées, souvent trop faibles pour se défendre.
bruit, l'extérieur semble n'appartenir à personne alors qu'il appartient à tout le monde, le non respect des règles ( sur les routes, la mendicité au milieu des trottoirs... ), les fraudes de toutes sortes ( dans les transports, dans l'obtention des aides diverses comme le logement, les cartes vitales qui soignent bien au delà du bénéficiaire... )   Le non respects des règles parfois très simple  incivilité routière et sur la propreté de l'espace public  Le racisme, les injures et le non respect.
La saleté, l'impolitesse  excès de vitesse en ville, bruits intempestifs, impolitesse de base, non ramassage des déchets canins  stationnement sur les trottoirs ; limitation de vitesse ; crottes de chien ; nuisances sonores et autres : etc..
manquederespect (exemple : ne pas pouvoir descendre à l'arret d'un train lorsque des personnes veulent absolumentprendre place avant les autres)  Non respect du code de la route ne pas jeter ses détritus dans les poubelles visibles Insultes envers les medecins dans les services d'urgence à l'hôpital Il serait bon de retablir des leçons de morale dans les ecoles peut être y associer les parents  Jet de déchets sur la voie publique ou le bas coté des routes ; stationnement des autos sur les trottoirs   La violence gratuite: physique ou verbale.
le manque de respect  Les comportements routiers (non respect de priorité, comportements agressifs,...) Il faudrait sanctionner plus lourdement    vol a la roulotte, a l'arraché, les insultes et le manque de respect // les déjections canines sur les trottoirs, les mégots de cigarette au sol //  La mendicité agressive sur la voie publique ou dans les transports.
Ceux qui roulent à vélo sur les trottoirs.
insultes, agressions physiques,  dégradations gratuites, vols....  le non respect de l'environnement (trottoir poubelle) le bruit  Non respect des règlements locaux (poubelles, stationnement, constructions non conformes, dégradations, …) La commune doit mettre en place des commités de quartier pour élaborer les règlements et règles de bonne conduite et se donner les moyens de contrôler leur respect.
Education et signalement  Irrespect d'autrui et de l'environnement  le règne du " j'ai le droit" qui semble exonérer des devoirs  dresser les enfants 20 avant leurs naissances  Irrespect envers les automobilistes car il a été donné trop d'importance aux cyclistes et piétons qui ne  respectent pas les règlements (cyclistes sur trottoirs, non respect des STOPS, deux feux tricolores….)
Les ordures sur les trottoirs,  les déjections canines, mégots.
Les voitures sur les trottoirs.
Les injures et comportements non conformes sur les réseaux sociaux    le manque de respect sur la route ou le trottoir.
les agressions de tous types dans les transports ou dans la rue  Incivilités dans les transports en communs (fraude) - L'ensemble des petites incivilités de la vie courante que l'on ne rencontre pas à l'étranger (papier par terre, crottes de chien, ...)  le non-respect de l'espace commun : trottoirs, voies de bus ou de vélos; saleté ambiante , crachats et dépôts sauvages d'ordures  Vis-à-vis des déchets jetés dans la rue, sur le bord des routes, dans des décharges sauvages.
Jets de détritus sur la voie publique, agressions verbales de toute nature, respect des seniors dans les transport, véhicules arrêtés ou roulant sur les trottoirs, changement de direction sans clignotant...  conducteurs dangereux  : les verbaliser réellement comme la loi le permet déjà  Toutes les incivilités sont pénibles.
Non respect des personnes fragiles, âgées, handicapées, enfants... Engins de toutes sortes circulant sur les trottoirs.
Le mépris à l'égard des personnes âgées, apprendre le respect de nos anciens(iennes)  La saleté, le non respect des règles élémentaires de la vie collective ( vélo sur les trottoirs , smartphone dans les transports...)  manque de respect, de politesse - non respect de l'environnement (déchets au sol - comportements agressifs des automobilistes  pour lutter contre ces comportements aberrants, il faudrait les dénoncer lors de flashs radiophoniques ou télévisuels (comme la campagne contre la grippe) au lieu de nous submerger de publicités qui ne font que renforcer certains comportements  Réponse d'un parisien, les incivilités dépôts d'ordure sauvage, tags et dégradations de toutes natures.
Pas d'avis  abandons des enfants dans les rues que ce soit dans la mendicité, l'errance, favoriser le soutien et l'education des familles la non accessibilité des handicapés (les trottoirs, les sourds qui n'ont les info….)
Les gens qui jettent toutes sortes de déchets sur les trottoirs dont les mégots, les déjections canines.
Le non respect des personnes âgées et handicapées également : voiture sur les trottoirs, place dans les bus ....
les problèmes de stationnement sur les trottoirs, les poussettes et autres ne peuvent pas passer .
Les "petites dealers" "petits kaïds" qui empoisonnent la vie des habitants des quartiers et qui pourtant sont bien connus des services de police  Les multiples SDF qui prennent la ville de Paris pour un camping (matelas sur les trottoirs avec des ordures tout autour) L'hygiène déplorable de la Ville de Paris avec des ordures jonchant les trottoirs de la Ville  Cela va des crottes de chien sur les trottoirs ou parc publics au bruits de motos et autres infractions celle ci sont facilement corrigeables via des amendes .
les propriétaires de chiens qui ne ramassent pas ce que leurs chiens laissent sur le trottoir,...
-Les déjections canines et les ordures sur les trottoirs, les amendes ne sont pas assez copieusement distribuées.
Saleté des trottoirs.
Constater que les trottoirs sont pollués par des déjections canines et d'autres types : verbaliser sans tolérance ces comportements.
Les véhicules garés sur les trottoirs  Les discriminations qu'elles soient racistes, sexuelles, ... ne pas tomber dans le pièges de la bonne pensée.
les buveurs d'alcool sur les trottoirs ( la consommation d'alcool dans la rue devrait etre interdite), les crottes de chien, les exces de vitesse en zigzag , le non respect des passages pietons, les crachats ( qui devraient etre interdits par salubrité publique) et tous les gros mots et "engueulades" que l'on voit à la télé : les animateurs devraient etre engagés à tenir une ligne de politesse et de parler correct.
La cigarette : interdire de fumer dans les gares, les parcs publics, jardins d'enfants, sorties d'écoles, devant les entreprises, et l'arrêt du bus, => campagne d'explication sur le droit de respirer supérieur au droit de fumer 2/Le clignotant au rond points, => réduire les embouteillages, la pollution, les accidents, le stress ... les merdes de chiens sur les trottoirs  4/ La dégradations des infrastructures => proposer des espaces et murs pour valoriser l'art de rue  Je propose une police de la civilité pour éduquer au quotidien  pouvoir circuler dans les sans avoir peur -  mettre des caméras et poursuivre les contrevenants  Le non respect des règles élémentaires dans les espaces publics par tous les utilisateurs : piétons, vélos, motos, voitures, trottinettes (circulation, stationnement, bruit...).
Circulation de vélos sur les trottoirs: idem.
Le non respect de la circulation, mégots de cigarettes, crottes de chiens trottoir et parcs, impolitesse, violence verbale et physique  Attitude anti-ecologique,  Multi-nationnales ne payant pas d'impôts   Le manque de respect de la vie commune, comme par exemple la dépose de déchets dans des coins cachés pour ne pas se faire voir.
Toutes les incivilités qui procèdent du fait qu'un individu se pense supérieur ; donc incivilités verbales, attitudes, commises envers les femmes, envers les porteurs d'une caractéristique (souvent visible), envers le personnel de nettoyage, envers les autres automobilistes...     Ma vie quotidienne est confrontée aux déjections canines; je ne peux pas lever les yeux du trottoir, si je regarde un oiseau je suis sûr de marcher dedans!
Les nombreuses petites incivilités dans la rue : code de la route pour les deux roues, jet de détritus et mégots sur les trottoirs...
Les vélos et trottinettes qui prennent les rues dans n'importe quel sens sans jamais être verbalisés, qui sont abandonnés sur les trottoirs quitte à barrer totalement le passage aux handicapés, aux poussettes et aux piétons qui doivent descendre sur la chaussée pour franchir l'obstacle.
l'irruption à Paris des trottinettes électriques installées dans l'espace public par des sociétés étrangères qui n'ont pas demandé d'autorisation avec la passivité de la Mairie de Paris  Les rues et les campagnes ressemblent souvent à des dépotoirs ; stationnement automobile sur les trottoirs parce que le conducteur ne veut pas marcher un peu.
Les tags, les ordures abandonnées le long des routes (sans réaction des collectivités concernées), les déjections canines sur les trottoirs.
blanchiment d'argent aux yeux de tous (ex lehaut de la rue gambetta a beauvais, des commerces perdurent sans avoir de client)  le bruit (par ex tapage nocturne, moto pétaradante, etc...) et les dégradations, même minimes, des biens personnels (par ex rayures volontaires sur voiture, tags sur maison etc...) et des biens collectifs (tags, dégradations diverses etc...)     jeter les déchets sur la voie publique, téléphoner et raconter sa vie dans les transports publics, mettre les pieds sur les sièges, dégrader les biens communs, les comportements irresponsables en voiture  En 1er : Les crachats et déchets dans la rue, sur les trottoirs.
En tant que retraité randonneur deux points : 1) obliger les propriétaires de chien à ramasser leur déjection sur les trottoirs 2) interdire aux motos d'envahir et détruire nos sentiers Il y en a d'autres !
Manque de respect général, Comportements egoistes et dangereux, que ce soit circulation sur les trottoirs de tous engins, comportement sur la route ou les pistes de ski, bruit de voisinage, dechets sur voie publique, crachats.
Civisme, devoir, discipline sont des mots répudiés par la société actuelle, qui ensuite se demande pourquoi elle va mal...  toutes depuis la crotte de chien sur le trottoir à l' agression physique.
Trottinette électrique sur les trottoirs.
Le rejet de détritus sur la voie publique, les voitures qui se garent sur les passages piétons ou les trottoirs.
bousculades dans les transports, parking de véhicules sur le trottoir (scooter, trottinettes et vélo en location, dépôt d'ordures sauvage : favoriser les programmes TV incitant au respect de l'autre et ne vantant pas l'égoïsme et la bêtise.
Les vélos trottinettes et autres véhicules à roues ou roulettes sur les trottoirs devraient être interdits  De même les crottes de chiens  les vols en tout genre les trafics de stupéfiants...... plus de moyens pour la police et rétablir le service militaire.
Le manque de respect d'autrui : agressions, impolitesse, bruit     Manque éducation, non respect des lois, dégradations multiples, agressions., trafic   les injures les crachas les insultes sur les réseaux sociaux : taxer les sites  les décharges sauvages les merdes de chiens sur les trottoirs, les saletés, les mégots de cigarettes : taxer les fabricants, les aliments canins les chewing-gums collés : taxer les fabricants les saletés le long des routes : service civique , programme nettoyons la planète, taxer les marques sur les emballages collectés.
Ne pas laisser les piétons passer au passage clouté  L'irrespect : par exemple, laisser les crottes de chien sur le trottoir (tant pis pour ceux qui marchent dedans), tous comportements qui gênent ou pénalisent autrui pour son contentement personnel (ex : personne qui s'étale sur deux sièges dans le train et ne permet pas à quelqu'un d'autre de s'asseoir)... Par lutter contre ???
Les déjections canines , mégots, chewing-gum, sur les trottoirs.
Vélos, trottinette, scooters qui roulent sur les trottoirs.
Les bousculades sans excuses, les injures, les crachats, le bruit dans les transports en commun et la non application de la règle  'ma liberté s'arrête  ou celle des autres commencent'  les crottes de chiens sur les trottoirs (les propriétaires devraient être verbalisés !!!!
), les automobilistes qui stationnent sur les trottoirs ou les pistes cyclables (idem)  Le harcèlement sexuelles, les insultes sexistes, racistes - les rumeurs, hoax, fake (en bon français) propager notamment par les réseaux "sociaux" - Les dépôts d'ordures dans la nature - Le non respect du code de la route (le code de la route, ça s'applique, ce n'e se discute pas)    Le mépris des élus locaux et de leurs services techniques dans l'aménagement des zones urbaines pour les automobilistes : j'aimerais pouvoir circuler à 29 km/h dans les zones limitées à 30, sans prendre le risque de me casser le dos (ne parlons pas du matériel).
vélos sur les trottoirs ……...répression inexistante  Je trouve que les incivilités se retrouvent surtout lorsque l'on conduit.
Il en va de même pour les crottes de chien qui traînent sur de nombreux trottoirs.
Les deux roues motorisées qui roulent sur les trottoirs et en sens interdit Ils sont très nombreux et font beaucoup plus de bruit depuis le débridage des 100 chevaux Les aller-retours se sont multipliés ces dernières années, en particulier le soir, dans les grandes agglomérations où la densité de population est très élevée et où  ils gênent des centaines de milliers de personnes.
Les coups de klaxon en ville (jamais sanctionnés) Les détritus jetés par terre (jamais sanctionnés) Les vélos et patinettes électriques sur les trottoirs (jamais sanctionnés) Les tags  Le non respect des autres et se croire seul au monde c est a dire ne rien en avoir a faire des autres  Les violences lors des manifestations.
En ville, les incivilités les plus récurrentes sont le non respect grandissant du code de la route, le non-respect de la propreté sur les trottoirs, les tags, les dégradations de matériels,  les injures verbales, les 2 roues et trottinettes dans tous les sens sur les trottoirs, ....
Elles sont nombreuses : les déchets jetés sur le trottoir, dans la copropriété, ... le mépris, la négation des autres (crottes de chien sur le trottoir, non respect des anciens, personnes bruyantes en collectivité, conduite au volant en vélo, le non recyclage ... la liste est trop longue.
Deux roues, motorisés ou non, qui se jugent prioritaires par rapport à tous en tous lieux (chaussée ou trottoir) et en toutes circonstances.
Suppression des allocations aux parents défaillants   Détritus jetés dans les rues et lieux publics, crachats, déjections d'animaux, circulation des deux roues sur les trottoirs, etc.
Incorrection,comportement,crachats, déjections d'animaux, rues prises pour des urinoirs, personnes circulant sur les trottoirs en 2 roues.
Des détails : les déchets par terre (mégots, crottes, vieux papiers, sacs poubelle), le bruit, les dépassements des limites de vitesse, le passage à l'orange, le parking sur les places handicapés ou au niveau des passages cloutés, les motos qui remontent les sens interdits par les trottoirs, les trottinettes et vélos abandonnés au milieu des trottoirs, en bref la vie du piéton parisien.
Les agressions physiques (viols et agressions sexuelles, verbales, matérielles (profanations) Le non-respect de l'environnement, de la planète : dépôts de déchets / ordures Le non-respect des règles du vivre ensemble (politesse et respect, règles de conduite)  Les agressions physiques (viols et agressions sexuelles, verbales, matérielles (profanations) Le non-respect de l'environnement, de la planète : dépôts de déchets / ordures Le non-respect des règles du vivre ensemble (politesse et respect, règles de conduite)     agir pour mettre fin à l'anarchie dans la circulation dans Paris (feux rouges grillés, slalom des deux roues, vélos sur les trottoirs, piétons qui ne respectent pas les feux... et lutter fermement contre les tags, l'épanchage d'urine   manque de politesse - une phrase de morale à étudier tous les jours, 5 minutes   appliquer les amendes - campagne de sensibilisation  A nous de re agir de se diligenter entre nous  Les comportements à l'endroit des femmes.
crachats sur le trottoir, insultes, tags, comportement dangereux en voiture, ou scooter  Insultes, crachats, uriner, dégradations de biens, vols, violences, port de la burqua, ...  : travaux d'intérêts généraux pour tous (mineurs inclus), suppression des aides sociales, expulsions du territoire    le non respect des personnes et des choses.
La violence pour un regard, la propreté des trottoirs (crachats, déchets et chiens), le non tri assumé des déchets dans les immeubles, les chiens qui aboient toute la journée, les fraudeurs qui vous collent dans le métro, les paroles et gestes déplacés envers les femmes, la dévalorisation des hommes, les voitures brûlées, les voitures rayées, les vols de colis sur le palier, les graffitis, la musique à fond.
bruit, stationnement sauvage, vélos qui vous foncent dessus sur les trottoirs, minorités homophobes, xénophobes, antisémites et complotistes qui peuvent prendre en otage la majorité silencieuse et pacifique, pour de mesquines revendications individuelles (« mon »pouvoir d' achat, « ma » petite retraite, « mes » problèmes) et non d' intérêt général.
Les animaux qui remplissent les trottoirs de souvenirs odorants, tout ce qu'on jette sur la voie publique, les conduites en voiture répréhensibles, etc    La chasse très présente à tout moment dans notre présente.
Les crottes de chien sur les trottoirs de Paris.
Développer des missions de médiation  Les gens qui roulent sur le trottoir en vélo ou trottinette Les gens qui bousculent les autres dans la rue La saleté dans l' espace public  Les gens qui roulent sur le trottoir en vélo ou trottinette Les gens qui bousculent les autres dans la rue La saleté dans l' espace public  Les atteintes aux personnes et aux biens et aux valeurs de la République : injures, dégradations particulièrement agents et biens publics  l'arrogance d'un président de la république   Je n'ai pas à me plaindre d'incivilités.
Les insultes, les déchets sur les trottoirs ou dans les campagnes et de plus en plus les agressions verbales et physiques   les vols, les casseurs, pour lutter contre : répression sans limite avec automatiquement peine d' intérêt publique (au lieu de la prison)    LES NUISANCES SONORES et bruits de voisinage, rodéos motos/quads nocturnes dans les quartiers restent totalement impunis : la POLICE et GENDARMERIE ne se deplacent plus pour ce genre de délit, les Bailleurs sociaux et propriétaires n'ont pas l'autorisation d'intervenir et ne sont là que pour loger..et n'informent pas de la loi dès la signature des contrats de location, refusent d'afficher clairement la reglementation et sanctions dans les halls, ne disposent pas d'agents assermentés permanents qui pourraient intervenir a toute heure..
actes de racisme , vols  Les crottes de chien sur les trottoirs, les voitures que s'arrêtent ou se garent n'importe où.
Le non respect des personnes, l'agression des représentants de l'ordre et des enseignants, les conduite automobile irrespectueuses du code, les grossièretés, les jurons, rouler à vélo sur les trottoirs,  cracher parterre, l'abandon des mégots n'importe où, le non respect du tri etc..
Le développement anarchique de nouveaux modes de transports (trottinettes sur les trottoirs, ou sur la chaussée sans aucun respect des sens interdits).
Les propriétaires de chiens qu'il faudrait davantage verbalisés   Malheureusement elles sont nombreuses et pour n'en citer que quelque unes : l'absence de toutes responsabilités des usagers de la route, piétons et cyclistes s'engageant sans prêter attention aux autres usagers, les automobilistes aux conduites agressives, les voitures ventouses, les stationnements gênants, le voisinage bruyant, les déjections animales sur les trottoirs, les mégots et déchets divers sur la voie publique, les graffitis etc...
Manque de respect des règles générales par exemple deux-roues circulant sans échappement sur les trottoirs, arrêt de voitures au milieu de la route pour permettre aux conducteurs de discuter...
L'indifférence des individus, les patinettes sur les trottoirs, le piéton contre le cycliste et le cycliste contre le piéton etc.
les déjections canines sur les trottoirs Informer puis sanctionner  Les violences et les insultes.
Le mépris des personnes âgées, les déchets jetés dans la rue, les pieds sur les sièges dans les transports publics, les crachats et l'urine sur les trottoirs.
Violences urbaines, dégradations et vandalisme, insultes  Insécurité dans certains lieux publics  les graffitis, les salissures de toute sorte, le non respect du bien commun, le vol et le vandalisme   Mégots jetés à tous vents, chewing-gum maculant divers espaces, crachats, déjections canines, urine canine ou humaines sur les trottoirs et sur les murs des édifices et des immeubles, papiers et détritus abandonnés n'importe où, passants qui occupent tout le trottoir et ne se dérangent pas d'un millimètre pour laisser de la place à ceux qui arrivent en face...
ce qui est insupportable : Un individu qui met ses pieds sur les sièges d'un bus ou d'un train, qui jette un papier par la fenêtre de sa voiture ou vide son cendrier dans le caniveau, ou qui fait uriner(ou plus) son chien sur le trottoir.
Les dégradations en tout genre  Les crottes de chien ,les crachats, l'urine sur les trottoirs    Incivilités verbales, entre autres.
Les harcèlements en tous genres, y compris sur les réseaux sociaux, les quêtes dans les transports publics, les insultes des automobilistes, les indisciplines des cyclistes et trottinettes, les trottoirs sales (crottes de chiens, crachats, urines...     plus d'éducation et de sensibilisation.
On donne en exemple les pires comportements et langages désintégrés à la TV, à la radio, ... Qui sème le vent récolte tempête  La grossièreté, la brutalité ... Tous les "objets roulants" à des vitesses démentes sur les trottoirs, par exemple ...
Les mégots jetés au sol, les propriétaires de chiens qui font frotter leurs toutous devant nos portes et nos trottoirs.
Envahissement des trottoirs  par des non piétons et des routes par des non immatriculés sans protection (skateboard, matin à roulettes, trotinettes) Multiplication des vélos sans lumière sur nos routes.
Un exemple d'incivilité écologique : par les déchets qui sont abandonnés sur les trottoirs ou les chemins, par les déchets non déposés dans les containers, par la vitesse des voitures non respectée en ville et polluant l'atmosphère...
sécurité physique et morale,par des insultes gratuites,des violences ,la saleté dans la vie quotidienne(ordures,trottoirs,crottes de chiens,etc)       etre une femme dans une entreprise masculine m est tres difficile     il faut respecter son prochain, la bienveillance doit nous y conduire    Faisons d'abord respecter les lois qui existent.
les dégradations , le non respect des règles, le non respect de notre pays   Non respect du code de la route, déchet sur la voie publique, impolitesse, agression en tous genre (sexuelles, verbale...)   le non respect d'autrui  la liste serait trop longue à commencer par les tags;  les vélos, les trottinettes et maintenant les scooters et motos sur les trottoirs.
Par ailleurs apparaît depuis quelques années des comportements agressifs, parfois violents et gratuits, corrélés je pense à un sentiment d' impunité et à une justice qui serait trop laxiste  Une des réponses à ces comportements consisterait à faciliter le dépôt de plaintes de la part des victimes, de prôner la tolérance zéro, ce qui signifie des sanctions exemplaires pour ceux qui sont à l' origine de ces incivilités  Menaces sur les enfants et en particulier harcèlement, les adultes et sur les biens, racket,  Non respect des règles du vivre ensemble Non respect de la propreté et de l'environnement, jets de bouteilles et de canettes sur les accotements et les trottoirs, tags...
Code de la route, plus de contrôle des infractions  Le comportement en voiture et les déchets le long des routes  l'agressivité ambiante - la tricherie et la fraude généralisées  Les gens vous bousculent dans les transports en commun, ils renversent des personnes en circulant avec des trottinettes, des vélos et des scooters sur les trottoirs  ne pas me sentir chez moi  Il est indispensable de faire appliquer toutes les lois existantes avec une tolérance zéro, et contribuer ainsi à assurer une cohérence entre les actions des Forces de sécurité et de la Justice.
Dépôt de déchets sauvages et merdes de chiens sur les trottoirs.
Le sans gêne, que l'on constate partout: jets de detritus sur les trottoirs, non ramassage des excrements de chiens, tapage nocturne, vélos et trotinettes sur les trottoirs et en senss interdiit, etc  mauvaise éducation, agressivité ambiante... CF mes remarques sur l'éducation.
Les crottes de chien sur les trottoirs.
Je vis dans une grande ville : le non respect des piétons : les 2 roues motorisées ou non sur les trottoirs.
Je vis dans une grande ville : le non respect des piétons : les 2 roues motorisées ou non sur les trottoirs.
insultes racistes, sexistes, jeunisme, mauvais partage de la chaussée et des trottoirs, interdire l'utilisation du mobile dans les rames des transports en commun    Dégradation de l'espace public: déchets, destruction etc..
crottes des chiens sur les trottoirs, stationnements gênants, vandalismes sur les biens publics, infractions au code de la route, fraudes, jets de détritus sur la voie publique (cigarettes, plastiques, objets encombrants, ...)  L'ignorance d'autrui.
Certains, parce que leur religion leur interdit d'avoir de l'alcool à la maison boivent sur les trottoirs et dans les jardins, c'est inadmissible.
Tout doit s'apprendre dès le plus jeune âge  les casseurs...les zones d' non doit...Les manifestations qui se transforment émeutes ...Commencer par appliquer les lois votés (utiliser l'armée en renfort pour reprise en mains d'une situation "aux yeux des citoyens non maitrisée"   le traffic de drogue,la consommation de cannabis,l'ivresse ,la saleté , les crachats dans les rues,la vulgarité,   non respect des autres, absence de politesse, agressivité injustifiée   LA VIOLENCE et le Non Respect  Non respect des piétons sur les trottoirs à Paris : vélos, patinettes électriques….
insultes, trottoirs et natures poubelles, sexisme pouvoir aux autorites  insultes, trottoirs et natures poubelles, sexisme pouvoir aux autorites  La dégradation des bâtiments publics.
abandon des déchets dans la nature, déjections canines sur les trottoirs : que faire ?
Saleté des trottoirs  la petite délinquance -  Cambriolages, menaces sur les personnes les plus faibles, sentiment d'impunité  le manque de respect de uns à l'égard des autres    le manque de respect de uns à l'égard des autres   durcir les lois  l'insulte et la dégradation du bien d'autrui  l'incivilité au volant est de plus en plus fréquente et pénible  l'incivilité au volant est de plus en plus fréquente et pénible   vol agression physique  Celle qui ne respecte pas L'AUTRE, cela commence au voisin, de pallier, de rue, de ville, etc...
Manque de savoir vivre dans la rue ou les transports en commun L'education commence dans la famille    le bruit des scooters et des motos trafiqués,.le non respect des passages piétons y compris par les piétons eux même  Les trottinettes électriques  et les scooters sur les trottoirs, les mégots de cigarettes jetés n'importe ou  les agressions verbales et  la police municipale absente  Mépris de l'autre, absence de respect du savoir vivre ensemble       non respect de la loi et d'autrui  La fraude, la resquille et la soustraction de certaines personnes physiques et morales à leur devoirs citoyens.
Bruits, crachats sur les trottoirs, mouchoirs sales laissés par terre, plastiques dans la mer et les rivières etc .Une vraie éducation des enfants ( et des parents )  L'impolitesse et le non respect des règles et règlements  les agressions verbales ou physiques , les tags sur les murs ou métros,  le non respect des libertés individuelles comme l'ont pratiqué les gilets jaunes en interdisant la libre circulation des citoyens et le massacre hebdomadaire des petites commerçants.
Les vélos et les trotinettes sur les trottoirs !
Les incivilités les plus pénibles Propreté : En ville, les détritus sur les trottoirs : crottes de chien, plastiques, canettes, chewing-gum, mégots, mouchoirs jetés Transports : Ne pas céder le passage, que ce soit comme piéton, comme automobiliste, comme cycliste ou dans le métro ; Ne pas remercier quand quelqu' un a cédé le passage ;  Métro : inattention aux autres voyageurs (bousculades, tenir la porte, laisser descendre avant de monter, céder sa place…).
Et pas de remerciement en cas d' attention… Bus : ne pas céder sa place… et ne pas obtenir de remerciements si on le fait ; Métro, bus et train : fraude Vélo en ville : ne pas avoir d' éclairage la nuit Trottinettes, rollers, etc : frôler dangereusement les piétons Motos : je trouve qu' à quelques exceptions près, les motards se sont remarquablement éduqués Dans la rue : Les envahissements des terrasses de café sur le trottoir ; Lire son portable sans s' occuper des personnes qui viennent en face ; Parler à voix forte dans son portable  o Les incivilités insupportables : Agressions verbales, Agressions physiques.
Je n' ai rien contre les chiens mais beaucoup de griefs envers certains propriétaires qui les laissent polluer les trottoirs.
En ville : Les déchets (canettes, papiers gras, mégots, chewing gum, déjections canines... ), les bruits, les stationnements sauvages, les deux roues qui roulent sur les trottoirs, les fraudeurs dans les transports en commun,  l'absence de respect pour les personnes plus âgées, malades ou handicapées.
bruit , voitures garées sur les trottoirs    les attitudes qui mettent en danger la population comme la conduite avec un portable qui n' est pas sanctionné finalement ou très peu faute de moyens  - les trafics que l' on va se dérouler dans la rue sans que la police intervienne ou alors elle intervient arrête les dealers qui reviennent de jours plus tard il y a un sentiment d' impunité qui est insupportable  - en terme d' incivilités il y a la raquette des agressions verbales physique dans la rue mais c' est toujours pareil si personne n' intervient autour pour aider la victime rien ne se passe   Pour lutter contre les incivilités il y a toujours deux aspects la prévention l' éducation pour expliquer mais ensuite il faut que cela a été fait correctement et que les incivilités se poursuivent alors il faut punir sanctionner sévèrement .
Punir systématiquement toutes les incivilités, et notamment celles contre les médecins, les pompiers, etc.  les déchets sur les routes , trottoir  les affiches de pub collées au mur  Les crachats dans les espaces publics, les injures dans les transports en commun, les crottes sur les pelouses et trottoirs (tel maître, tel chien !!!
Le respect ,  l' éducation est l clef  la fraude fiscale des grands patrons, les fausses declarations des elus, pour luttez contre les incivilités on a inventé les juges et les avocats, renforcez leurs moyens financiers et laissez les faire leur travail :)    Le non-respect de l'espace public : dépôt d'encombrants ou de poubelles sur les trottoirs, stationnements illicites, agressions verbales.
), le langage qui se déforme ("sale pédé", "sale pute" qui devienne du langage courant, vidé de leur sens originel pour ceux qui les prononcent), les gens qui jettent n'importe quoi de leurs voiture ou dans la rue, les mégots qui salissent nos trottoirs, les hommes qui parlent mal aux femmes (et certaines femmes qui se sont mises à parler mal comme les hommes).
Quand le roule en voiture, je peste contre les vélos qui ne respecte pas les feux, rouges, stop, trottoir..
Ils alimentent l'égoïsme et le je-m'en-foutisme : mégots et papiers jetés par terre, vélos sur les trottoirs, fraude dans les transports, mensonges...
Ils alimentent l'égoïsme et le je-m'en-foutisme : mégots et papiers jetés par terre, vélos sur les trottoirs, fraude dans les transports, mensonges...
Les agressions verbales, le sexisme, les déjections canines, les cyclistes et autres sur les trottoirs   Le non respect des autres.
la vitesse et les infractions au volant: refus de priorité, les conduites inciviques : ordures sur les trottoirs et bouteilles cassées, déjections canines , les gens qui roulent à vélo à contresens qd c'est interdit, les arrêts intempestifs n'importe où  , les gens qui traversent en téléphonant sans regarder et bien sûr en dehors des passages piétons , ceux qui urinent dans la rue ; les habitations non entretenues  et enlaidies ( cahier des charges de la mairie à respecter)  L'attaque des pompiers.
Les auteurs ne sont jamais punis)   Les merdes de chiens sur les trottoirs, les mégots et tout autres détritus je tés par terre  La pollution gratuite qui salie les trottoirs et les villes, les déjections canines sauvages, les mégots de cigarette jetés par terre.
Les arrêtés préfectoraux sont méconnus, et surtout non appliqués, donc certains font des travaux en soirée, le dimanche et les jours fériés, ...   Tags, dépôts de déchets et encombrants sur le trottoir, déjections canines.
Les trottinettes sur les trottoirs ou leur usagers qui roulent à 40 (sans aucune protection).
dégradations des biens publics et privés l'éducation et le comportement dans les lieux publics    le racisme primaire l'absence d'égalité des salaires des hommes et des femmes ainsi que l'iniquité au regard des postes à haut niveau  les journalistes qui coupent la parole à leurs invités ; les maîtres qui laissent les crottes de leurs chiens et chats sur les trottoirs ou dans les espaces verts  Les comportements racistes, xénophobes, en règle générale, le non respect de l'autre surtout s'il semble différent.
Il faut revenir à une autorité et un respect des instituteurs  Apprentissage dès l'école (respect d'autrui, respect de notre environnement)   ça commence par les crottes de chien sur les trottoirs, les tags sur les murs fraîchement repeint pour en arriver au caillassage des vitrines et autres méfaits, c'est intolérable!
Ils grillent les feux, roulent à contre-sens, sur les trottoirs... Leur comportement en ville est véritablement dangereux !
les trottinettes électriques qui prennent la place des piétons sur les trottoirs.
Là aussi, caméras avec reconnaissance faciale des récidivistes et amendes automatiques, aggravées si le contrevenant est pris le visage dissimulé   Le respect de son prochain est une des bases du civisme, pour promouvoir il faut condamner les comportements non civiques (des choses toutes bêtes mais on peut verbaliser les personnes qui jettent des papiers dans la rue, les personnes qui ne traversent pas dans les clous, les vélos sur les trottoirs), tolérence zéro face aux comportements non civiques.
Stationnement sur les trottoirs.
En ville, marcher dans les déjections canine sur les trottoirs par exemple.
Un trottoir, c'est l'espace publique qui nous appartient à tous et dont nous en avons la responsabilité.
Elles le sont toutes   Ports de signes religieux ostensibles, demandes particulières contraires aux règles de la République et de la laïcité (dans les hôpitaux, les écoles, les établissements publics, ...) Comportements sales  et inconvenants : crachats , papiers et ordures jetés par terre dans la rue ou laissés dans les transports en commun, pieds posés sur les banquettes des transports en commun, stationnement sur les trottoirs en toute impunité... PLus de contrôles et de personnel policier ou contrôleurs dans l'espace public...qui en manque singulièrement   Dégradations et troubles publiques.
Non respect de dispositions du code de la route (vélo ou scooter sur les trottoirs par exemple).
On peut aussi citer parmi les petites incivilités ceux qui se garent n' importe comment sur les trottoirs sans même imaginer qu' on puisse se poser la question de savoir si on gène.
Du non respect de la file d'attente, la crotte de chien qu'on laisse sur le trottoir, les dégradations des lieux et matériels publics, ..., jusqu'à la petite blague sexiste, raciste, homophobe, ...
L'appropriation de l'espace public par des individus qui se croient seuls au monde et parlent fort, hurlent dans leur téléphone, crachent à vos pieds,foncent sur les trottoirs avec des patinettes électriques, font faire leur chien n'importe où sans ramasser etc....
le manque de respect à l'égard des adultes, des enseignants, des voisins... Au quotidien les crottes de chien ont envahi les trottoirs en toute impunité pour les propriétaires de chiens ; le stationnement sauvage, le bruit à toute heure, les insultes dès qu'on ne partage pas la même opinion... reflètent un individualisme exacerbé et un mépris de l'autre.
Déjection des animaux domestiques sur les trottoirs : mettre à disposition encore davantage de sacs, pourquoi pas des amendes Utilisation du klaxon à outrance : Mettre des amendes car ce ne doit être utilisé qu'en cas de danger immédiat  le non respect des autres   Le harcèlement et les attaques verbales et physiques qu'il faudrait réprimander  Impolitesses répétées dans la rue, les transports en commun, aux guichets des services publics, cigarettes jetées dans la rue, piétons bousculés sur les trottoirs (trottinettes, gyropodes,...)  Les incivilités génératrices de nuisances sonores et de saleté dans les lieux publics.
L'absence de respect des trottoirs et parcs est très frappant par rapport à d'autres pays.
agressivité dans les transport en commun,  remarques et comportement sexistes dans les quartier difficiles, ségrégation contre les femmes dans certains bars de ces quartiers, agression contre les pompiers ou les médecins, papiers et mégots jetés dans la rue, crottes de chiens sur les trottoirs   déjections canines, crachats, papiers par terre: sanctionner de tels comportements   Le bruit, les dégradations.
Les petites et grandes incivilités sont trop nombreuses: impolitesses, crottes de chien, bousculades, places libres dans les transports, non respect des lieux publics, circulation des vélos ou des motos sur les trottoirs, non respect volontaire du code de la route etc..
Violences dans la conduite automobile urbaine Déposer des ordures ou encombrants  sur le trottoir  Voir ci dessus: Je peux ajouter les bras d'honneur, mais plus fréquents la non utilisation de son clignotant envoiture   la peur de l'autre.
Les dépôts sauvages devant les tris sélectifs, sur les trottoirs ou en rase campagne.
Il faut supprimer les zones de non droit  le manque de respect des choses (dégradation du matériel , déchets canins sur les trottoirs non ramassés)  le non respect des religions, des "races", des cultures, des différences en général la malpropreté et l'incivilité l'usage bruyant du téléphone portable dans des endroits publics (interdit de parler au téléphone dans le métro et le train au Japon)  Le respect des choses et des personnes.
Le stationnement sur les trottoirs (trotinettes et vélo en libre accès) qui gêne la circulation des personnes en fauteuil roulant.
Le manque de policier dans la rue a facilité ce développement du manque de respect  Voir les trottoirs plein d'immondices et de déjections canines.
Le manque de respect  jeter les ordures par la fenetre de sa voiture, se garer sur les trottoirs et voie cyclables representent pour moi le resultat de l'egoisme de chacun: le respect des autres est important.
heriger l'egoisme et la cupidite comme des crimes societaux (tricher sur les emissions de CO2 cause des morts)  Grande liberte = Grande responsabilite    l'agressivité des relations humaines le bruit les vélos et trottinettes en ville (laissées n'importe où sur les trottoirs, circulant sur les trottoirs, brulant les feux...)  Des actes insignifiants qui polluent la vie des citoyens, exemple: Déjections non ramassées, crachats à outrance, manque de respect, musique à fond dans les lieux publics...
Rejets de déchets, dépôts sauvages d'ordures ou d'encombrants, crottes de chiens devant ma porte ou sur les trottoirs.
Propos sexistes, crachats dans la rue, mégots et autres jetés par terre, déjections canines sur les trottoirs, comportements individualistes d'intolérance et d'impatience...
Dépôt de toutes sortes de déchets dans la nature ou sur les trottoirs.
Condamner les auteurs à des travaux d'intérêt public (nettoyage des trottoirs, des abords de villes, des côtes et des rivages, participation à des jardins citoyens, etc)  saleté, non respect d'autrui, non respect des biens collectifs…: éducation et sanctions  Le manque de respect et l'individualisme.
le non respect du bien public - trop d'égoïsme   Avoir des agents de prevention et de respect sur l'espace public chaque semaine je vois des vehicules sur les trottoirs, passage piéton, piste cyclable rien est fait la municipale passe tranquille, ils seraient stationnés sur la voie ferrée  où au milieu de la chaussée le problème serai réglé en 5mn  interdiction de dire la vérité  Je constate trop d'irrespect des lois, en particulier le code de la route n'est pas respecté, souvent les chauffeurs ne pensent qu'à eux, ils sont souvent agressifs .
comportements agressifs Pots d'échappement trafiqués ou inefficaces (Motos, scooters ...)  dégradation de l'espace publique (souillures, déchets ... non respect des règles de circulation : vélos voire motos sur les trottoirs, franchissement de feux rouges et de sens interdits   Les manques de respect des personnes , des lieux publics transformés en poubelles, du code le la route.
Le comportement des automobilistes, une nouvelle zone de non droit   toutes les formes de discrimination ( raciale, sociale) et particulièrement le harcèlement sexuel contre les femmes, la grossièreté, les injures, les saletés (papiers, canettes mégots etc...) les crottes de chien sur les trottoirs, le non respect des règles concernant le bruit, le port du niqab.
Les ordures déposées n'importe où, les cyclistes qui roulent sur les trottoirs et ne respectent pas les feux, et maintenant les trottinettes qui se croient tout permis, les devantures des magasins squattées par des SDF qui y installent des packages et détritus : c'est un problème de salubrité et d'hygiène.
Celles qui donnent un sentiment d'insécurité (vols, agressions), les dégradations de bien publics et les fraudes (dans les transports, ou vis à vis des allocations sociales)   Les déchets qu'on retrouvent partout sur nos routes, dans nos champs, sur les trottoirs...
Les dégradations volontaires sur les trottoirs  (bouteilles, tags, cigarettes...) Avec les vidéos publiques, on devait pouvoir identifier les fauteurs de troubles.
Problèmes de voisanage  Mendicité dans les transports en commun  les crachas, les pied sur les sièges dans les transport publique, les mals poli, les bonbon gum a mastiquer colle partout, les trottoir sale ...
Manque de civisme, l'individualité  Le non respect d'autrui  et des lieux (saletés)   Des individus dans la rue qui empêchent les gens de passer sur le trottoir.
On s'alarme à raison pour les océans mais regardons les bords des routes, les trottoirs jonchés de papiers, de crottes, de cannettes alu ou plastique, il y a du fil à retordre !
Incivilités (queues de poisson en voiture, feux rouges grillés, vélos sur les trottoirs), insultes, dégradations, déchets jetés dans la rue ... c'est quotidien.
les atteintes à la sécurité et à l'ordre public  vélos et autres objets roulants (trop vite) sur les trottoirs et même sur la chaussée, cigarettes jetées dans la rue, déchets non triés alors que des containers spécifiques sont à disposition, conduite dangereuse d'automobilistes mal formés qui pensent que la route est à eux, conduite dangereuse des 2 roues (motos, scooters) qui pensent qu'il y a un code de la route spécifique pour eux  la dégradation du cadre de vie (mobilier urbain,éclairage, ..) les vols de vélos et autres vols urbains qui sont sans importance par rapport aux grands crimes mais qui au quotidien sont très pénibles / le crachat dans le métro, les pieds sur les banquettes, etc.....
se faire klaxonner au volant , les crottes de chien sur les trottoirs , les tontes de pelouses et bricolages hors plages horaires , les feux extérieurs  l ' été ( branchages , tontes de pelouse ), les détritus sur la voie publique , ne pas me respecter en tant que femme et citoyenne par les pouvoirs publics .
Manquement de respect, atteinte à la dignité  trottinettes électriques qui roulent sur les trottoirs sans faire attentions aux piétons.
Les vélos et trottinettes sur les trottoirs...
Les Tags sont insupportables et les personnes alcoolisés traînant en groupe sur les trottoirs des villes en étant agressif avec les passants.
les pots non homologués qui réveillent tout le quartier, les vendeurs de drogue qui se promènent partout sans aucune crainte d'être appréhendés, les chiens qui défèquent sur les trottoirs sans que le maître ramasse les crottes!
Le stationnement des véhicule en ville les déjections d'animaux les dépôts d'ordures  Les deux roues motorisés qui roulent et se garent sur les trottoirs.
Les saletés sur les trottoirs (crottes, urine, autres déchets).
Le respect des autres  L' inobservation des règles de sécurité des piétons ; les rejets de déchets ( des çrottes de chiens , au cigarette .......) dans tous les espaces publiques ; respect du bien public ( transport, équipements communaux)  Vol à l'arraché, Intrusion et destruction de biens, insultes, harcèlement commercial (lumière, mail, téléphone), conduite dangereuse (zig-zag, arrêt en double-file, ... ), trafic et utilisation de produits illégaux  Plus de répression de ces actes    non respect de la personne - agressivité verbale et physique- sanctionner par des travaux d'intérêt généraux ou autres   les horaires sur le bruit non respectés (verbaliser) manquement au code de la route (verbaliser) jeter les déchets dans la nature (verbaliser) l' irrespect des lois et des autres    Le manque de propreté (crachats, déchets jetés, déchets canins), le manque de savoir vivre, le respect des autres et la violence    toute incivilité est manque de respect depuis la crotte de chien sur le trottoir au comportement irévérencieux d'élus de personnalités  Pollution de la nature Pollution sonore Incivilité verbale Incivilités routières Violence    La destruction des biens publics, les gens qui jettent des déchets partout.
Ceux qui ne ramassent pas les crottes de leurs chiens sur les trottoirs.
Les 2 roues , y compris motorisées (ah les scooters et trottinettes électriques...) roulent sur les trottoirs .
Question trop vague   dépots d'ordures sauvages, (il faut mettre en place un système d'achat à prix symbolique des ordures pour inciter les citoyens et les artisans à recycler les déchets) manque de respect et courtoisie, insultes raciales, sexuelles...  (formation, sensibilisation sur le long terme dès l'école primaire, voir plus haut)       Altercations violentes,  vélos ou trottinette sur les trottoirs,  non respect des passages protégés , volume excessif des appareils radios ,télés  graffitis  , non respect des feux de circulation  , manque de respect aux personnes âgées.
Nombreuse, notamment celles liées à l'utilisation de la voiture (à titre d'exemple, ne pas se garer en double file bloquant ainsi les personnes correctement garés, stationner sur les trottoirs (oubliant les piétons)),  ou lors de l'usage d'un transport en commun (exemple, mettre ses pieds sur les banquettes de train etc...)      le français de base et sale ... il y a qu'a voir les déchets jeté sur les voies publique il faudrait plus de sanctions pour ces gens là (vue qu'il y a de plus en plus de caméra dans nos villes cela devrai être possible de retrouver ces personnes    Les incivilités présentes dans les transports en commun.
Le non respect du code la route dans sa totalité (Téléphone, passage piétons, insultes, feux de direction, freinage intensifs distance entre deux non respectées, priorité, boules de traction, pare bufles, bruits moto, trottoirs...) La propreté de ma ville (Papiers, mégots, déjections canines, crachats) • Le respect dans les transports en commun (Places personnes âgées, femmes enceintes, pieds sur les sièges, téléphones) - Personnes âgées au volant, visiblement pas en état, contrôle dès 60 ans des capacités et agir.
Les gens font faire les besoins de leur chien sur les trottoirs.
, les comportements de certains automobilistes, les gens qui jettent leur déchets partout (villes, plages, nature)  le chacun pour soi, les décharges sauvages, le stationnement des voitures n'importe ou,les vélos et patinettes électriques sur les trottoirs    l'incivilité est partout, une police de la route serait plus efficace que les radars et redonnerait aux forces de l'ordre toute leur légitimité   Violences faites aux femmes et enfants, trafics de stupéfiants, , vols...
Alcool et drogue au volant et ailleurs, Le non respect de l'humain sur l'espace public   Sur la voie publique, la façon de conduire qui s'est dégradée, les gens qui roulent à vélo sur les trottoirs, les trottinettes qui roulent n'importe où, les gens désagréables et qui vous insultent.
Le citoyen estime ne pas avoir à entretenir et à respecter ses lieux de vie dès qu'ils sont publics ou assimilés (dépôts de déchets sur la voie publique par exemple, défaut d'entretiens des clôtures, des bordures de jardins et trottoirs).
La négligence urbaine en laissant trainer ses papiers sur les trottoirs, les mégots, les chewing-gum, ces petits riens qui accumulés deviennent difficiles à vivre.
l'absence de politesse et la dégradation des lieux publics - Promouvoir le respect et donner l'exemple - Sanctionner si récidives  Les incivilités des automobilistes, les déjections canines, les ordures sur les trottoirs, les fumeurs de joint, les images pornographiques sur les kiosques à journaux, les publicités vulgaires ou à caractère sexuel sur les murs, et de façon générale la publicité sur les murs des villes sont une incivilité car elles s'imposent à nous.
Les crottes de chien ou crachats sur les trottoirs Les bris de radars, pour lesquels il faudra bien payer, sachant que ces radars gênent principalement ceux qui ne respectent pas les limitations de vitesse  Ne pas être en relation avec ses voisins.
Le non respect des règles communes de la vie en société  ne pas ramasser les crottes de son animal, se garer de façon approximative, fumer dans les terrasses des restaurants, mettre les pieds sur les banquettes dans les transports, jeter ses mégot de cigarette par terre, circuler en trotinette, rollers et vélos sur les trottoirs, éviter les crachats.il faudrait mettre en place des amendes dissuasives.
Injures sur les resaux sociaux dès que quelqu' un émet un avis différent, , destructions des biens publics ou privés, gaspillage alimentaire, prendre des trottoirs pour des dechetteries, ne pas faire de tris selectifs alors que les poubelles sont clairement identifiées, jeter ses megots et papiers à terre,  Les agressions dans la rue ou chez soi.
Si une personne na pas été éduqué en prenant autrui en compte, il grillera un feu rouge, ne cédera pas sa place à un ancien dans les transports, crachera par terre, laissera des encombrants sur un trottoir...   fraude dans les transports, non respect du code de la route sans s'excuser mais au contraire en réprimant l'autre, téléphone en marchant, son sans  écouteur,  personne fumant lieux interdits, personnes sur les stapontins aux heures de pointe   Bruits des souffleries à feuille dans les jardins de lotissement aussi pénibles et bruyantes que les tondeuses.
Les merdes de chiens sur les trottoirs!
Le simple fait de garer son auto sur une piste cyclable ou un trottoir ne permettant pas à une poussette de circuler ailleurs que sur la voie réservée aux autos est un acte d'incivilité notoire.
Pénaliser les violences et les non respects     Non respect du code de la route par les piétons, cyclistes, trottinettes rollers etc... Non respect des règles d'hygiène : cracher par terre, jeter son mouchoir ou son mégot ou son chewing gum par terre Laisser ses déchets sur le trottoir ou sur le rebord d'une fenêtre  que dire de la violence au quotidien qu'elle soit physique ou verbale, de la résurgence de l'antisémitisme, du racisme de la haine de l'autre, des insultes inacceptables sur les réseaux sociaux, du harcèlement de rue  Casser les biens publics.
Au niveau des piétons, sur nos trottoirs, le manque de respect de l'autre, auquel on se soucie peu de laisser le passage.
Des exemples dans ma ville : des trottoirs jonchés de crottes de chiens alors qu'il existe des distributeurs de sacs, des irrespectueux qui brûlent tout dans leurs jardins en enfumant le voisinage, les mégots balancés n'importe où....... et j'en passe !!!!!!!!!
l'irrespect, le manque de bienveillance, le jugement   Incivilités dans les transports publics, sur les trottoirs...   interdire la vente d'aerosols   Nuisances sonores, détritus des boissons et alimentations à emporter, droit d'aller et venir en toute sécurité  le non respect du code de la route.
L'égoisme, l'égocentrisme (par exemple laisser sa trottinette partagée au milieu du trottoir quand on n'en a plus besoin; jeter ses déchets sur la chaussée, etc), l'intolérance et la violence.
bruit, crachats, insultes, cyclistes sur les trottoirs….la liste est longue et concerne à peut près toutes les couches de la société.
crachats, mégots, insultes, etc.  Incivilités dans les transports, incivilités sur le partage de la voirie (stationnement sur les passages piétons, les trottoirs, les pistes cyclables), nuisances sonores notamment des deux roues: une moto sans pot échappement peut empêcher toute une petite ville de dormir et personne ne fait rien.
Mais aussi l'ivresse publique, les harcèlements, la conduite du chauffard même sans accident, le fait de se garer sur les passages piétons ou les trottoirs, les dégradations volontaires, le vandalisme anarchiste, la violence pure et sans objet...
Prendre la rue ou la nature pour une poubelle, crachats ou déjections canines ou mégots sur le trottoir.
toutes les discriminations sont inacceptables    Les déjections canines sur les trottoirs Identification ADN de tous les animaux et amendes dissuasive quand déjections non ramassée.
Dépôt d'objets, de meubles etc sur les trottoirs  Que ce soit dans " la vie réelle ou dans la vie sur le web", l'irrespect de l'autre,( sexe , religion etc), le manque d'éducation, le non respect des règles communes (par exemple code de la route voiture vélo etc) la propreté,( papiers , crottes de chiens ...) peut-être sanction mais plutôt en travail civique   Les insultes dans la rue et les transports publics, les comportements sexistes et racistes,  - Le non respect des professeurs et des parents - les non respect des règles de propreté dans la rue (cigarettes, chewing-gum, vieux papiers et déchets de toute sorte, déjections canines ...
Les agressions physiques et/ou verbales; les vols dans la rue ou dans les maisons; les comportements routiers dangereux; le manque de respect de l'environnement (papiers, mégots de cigarettes, bouteille jetés dans la rue ou la nature, les crottes de chiens sur les trottoirs).
Je m'explique : dans certaines villes, des voitures sont systématiquement garées sur les trottoirs, ou à cheval sur la chaussée et le trottoir.
De la pédagogi, de l' exemple et in fine des sanctions adaptées comme ramassage des ordures ou balayage des trottoirs avec un gilet de pénitence !
les déchets laissés sur le trottoir  Le manque de respect des autres  Le manque de respect des lieux publics (saleté...) Chaque mairie doit trouver sa solution propre, c'est au Conseil municipal de décider  violences, dégradations , fraudes, chômage éternel, profiter du système social      Elles sont toutes penible.
Manque de respect  les barrages routiers qui prennent en otage beaucoup trop de gens  que les délinquants soient enfin punis  Les crachats par terre,  les hommes qui urinent sur les bâtiments ou dans l'encadrement des portes,  les grossièretés, l'attitude de certains automobilistes qui reprochent aux piétons de ne pas traverser assez vite ou qui n'hésitent pas à rouler ou se garer sur les trottoirs, les personnes qui laissent leur chien faire leurs besoins sur les trottoirs, contre les poubelles ou les murs des habitations  Toutes les incivilités sont pénibles pour ceux qui les subissent.
les emballages de repas rapides ou les canettes dans la rue les "cacas" des chiens sur les trottoirs les mégots de cigarettes les crachats dans la rue   cesser la démagogie, ne pas tout accepter des gens depuis le berceau pour leur dire à 18 ans que la vie n'est pas rose et que personne ne va leur céder   La première est le cambriolage du logement.
Il y a ensuite l'environnement qui est dégradé par les déchets de toutes sortes: mais que faire lorsque, par le biais de la TVA on favorise la nourriture à emporter et dont on retrouve les emballages sur les trottoirs ou dans les fossés.
Les trottoirs sales....  (papiers, cannettes etc... ), une saleté incompréhensible dans une grande ville se faire bousculer dans la rue etc... les voitures garées sur les interdictions de stationner, les vélos et autres sur les trottoirs.
Des personnes jettent des détritus sur les trottoirs, d'autres cassent du mobilier urbain, certains sont responsables des déjections canines par leur manque de civilité.
les queues de poisson sur la route, le tabagisme passif, les crachats sur les trottoirs, les rayures de carrosserie sur les parkings    L' indifférence, l'impolitesse, le manque de respect envers les personnes et les biens.
Les voitures garées sur les trottoirs ou les pistes cyclables  La pire incivilité est de vouloir imposer par tous les moyens ses opinions à tous, que tous ces prêcheurs environnementalistes qui font de l' écologie le dimanche après midi retournent à leurs chères études et laissent travailler ceux qui travaillent en respectant les lois en cours.
Solution : service militaire   la destruction des biens publics le harcèlement téléphonique et publicitaire   Le pire c'est  l'insécurité  dans les suartiers à  cause du trafic  le manque de respect pour les autres : ce qu'ils sont, leur travail, leurs choix   attitude désagréable de certains automobilistes quand ils voient une femme ou une personne plus âgée au volant d'une voiture, attitude désagréable dans les transports, comportements irresponsables de cyclistes ou d'utilisateurs de trotinnettes sur les trottoirs alors que c'est interdit et peut être dangereux,  Dis plus haut : le non respect des autres.
le clientélisme, les passe droits, l'absence de transparence et d'engagement de certaines administrations,  le non respect des règles de circulation (vitesse, feux rouges grillés, sens interdits non respectés...)  Instaurer des amendes à ceux qui jetent leurs détritus n'importe où  Le non respect des règles au sens large : code de la route (voitures garées sur les trottoirs, excès de vitesse des véhicules motorisés... ), propreté des espaces publics (les déchets et encombrants jetés dans la rue), non respects des agents publics (agression des policiers, des pompiers, des profs... ), les agressions verbales.
Les comportements individualistes qui empiètent sur l'espace collectif (voitures garées sur les trottoirs, non respect des passages piétons par les automobilistes) - Les déchets urbains ou en pleine nature qui abîment et polluent le paysage.
2-Ré-enseigner le respect de l'autre dans les écoles  le non respect des autres :tapage, crottes de chien, déjà jetés par terre même s'il y a une poubelle à côté, voitures mal garées qui empêchent les piétons d'aller sur le trottoir... l'école publique fait ce qu'elle peut pour apprendre aux enfants mais c'est seulement 6h par jour.
Dangers pour la circulation des piétons : trottinettes et vélos qui circulent sur les trottoirs, voitures stationnées n'importe où, poubelles et encombrants sur les trottoirs ...  Manifestations hebdomadaire de gilets-jaunes.
Les voitures mal parquées sur: les trottoirs ; les passages piétons  1 En ce moment ce sont les gens qui  confisquent nos avis dans les débats et sur internet  en se réclamant "du peuple", en prétendant être nous, en disant "Macron démission" et "RIC", et si on ne veut pas, nous ?
Amendes forfaitaires puis sanctions pénales  Malpropreté (trottoirs infréquentables!
Dans certains pays, jeter un mégot par terre est lourdement sanctionné, et curieusement les rues et trottoirs de Genève ou d'Amsterdam n'ont rien à voir avec ceux de certaines grandes villes françaises: CQFD !
Les amoncellements de déchets partout : trottoirs  des rues, bords des autoroutes urbaines ou du périphérique.
Les déjections canines, sur les trottoirs en particulier; il faudrait faire lourdement payer les propriétaires des chiens responsables.
Les déjections canines partout,les vélos sur les trottoirs ou en contre sens.
croire que voler l'Etat n'est pas voler    mégots et papiers jetés dans la rue ou la nature ; vélos ne respectant ni les trottoirs, ni feux rouges, ni les sens interdits ; stationnement en dehors des emplacements autorisés.
Les crottes de chien sur les trottoirs ... instaurer une taxe sur les chiens puisqu' on ne peut mettre un agent derrière chaque propriétaire de chiens et que les incivilités de ces animaux se font souvent tôt le matin ou tard le soir ...
comportement des automobilistes et 2 roues : se garent sur les trottoirs(problème pour les poussettes et personnes  âgées) ou sur les parkings pour handicappés  et sont agressifs voire violents - personnes qui s'adressent agressivement aux employés dans les magasins, services publics ou entreprises ou aux autres dans la rue etc...
le respect de l'autre , les sorties des animaux (excréments sur les pelouses et trottoirs )  les rassemblements de gens oisifs avec chiens, les dégradations sur les bâtiments publics et privés, les incursions dans les propriétés privées, les vols, la circulation de toutes sortes d'engins dangeureux pour les piétons sur les trottoirs    inégalité homme/femme      La non prise en compte de l'humain  Les gens impatients.
Celles du quotidien : le trottoir poubelle par exemple.
Pourquoi ne pas nettoyer le trottoir devant chez soi ?
que ce soit pour la dejection canine sur le trottoir ou l'action d'un malfrat   la fraude des aides sociales  L'impolitesse, la grossièreté, l'insulte, la pollution de l'espace public par les déchets de consommation courante, les dégradations imbéciles dans l'espace public      Les mégots de cigarettes jetés sur les trottoirs ainsi que lé déjections canines.
Souillures des trottoirs par les  usagers et les animaux.
Propreté des lieux publics, trottoirs, bords de route... verbalisation, caméra de surveillances.
très très nombreuses mais je suis particulièrement agacée de trouver partout des déchets : trottoirs inondés de mégots, bords de route et chemins où se retrouvent canettes et plastiques divers....
Ces crottes de chien que les communes ramassent chaque jour, ces 4x4 qui occupent 2 places de parking, qui se garent sur les trottoirs, ce sont les décors de municipalité à peine posés déjà détériorés.
L'irrespect envers l'autre, envers le bien commun, envers tout  Laisser les chiens déféquer sur les trottoirs alors que des sachets sont disponibles.
Les coups de portières sur les parkings....  De voir votre patron qui gagne plus que vous  Dans une commune rurale : se garer sur les trottoirs, faire du bruit volontairement.
Les incivilités routières : les sanctionner plus souvent Les déjections canines sur la voie publique : idem  Les comportements dangereux en voiture (grands dépassements de vitesse, portable ou internet au volant, violation de priorité) ou en deux-roues (deux-roues utilisant les trottoirs, les sens interdits, violation de priorité)  L'agressivité dans la défense des idées  Les mensonges de Macron: Allez sur youtube et regardez cette vidéo édifiante de Macron juste avant les élections de 2017 Il vous suffit de surligner l'adresse ci-dessous et de la coller dans la barre du http : youtube.com/watch?v=8jeJfrl2jpA Quand vous l'aurez visionnée vous comprendrez de quoi est capable cet individu...
Voir certains cracher dans la rue, faire crotter leur chien sur le trottoir, jeter des mégots et de déchets par la fenêtre des voitures, insulter à la moindre occasion ...  non respect des règles élémentaires de politesse actes vandalisme, non respect de la propreté il faut sanctionner sévèrement, directement soit sous forme d'amende, soit par un TIG   Jeunes turbulents voire agressifs, chiens qui  crottent n'importe oû, fanatique du parking juste devant le point les intéressant si possible en double file,    les personnes qui prennent l'espace public pour la poubelle  tout ce qui à trait au manque de respect, à la haine ,au racisme, à la xénophobie,à l'homophobie  La marchandisation à outrance.
La saleté, les crottes de chien, les poubelles laissées sur les trottoirs,  la drague, la peur de se faire agressée, les injures raciales  Les comportements sexistes : attouchements, paroles, blagues/sous-entendus Les comportements racistes : de la blague quotidienne aux insultes dans la rue en passant par la  libéralisation de la parole raciste dans les médias jusqu'aux plus hautes sphères de l'Etat    Le téléphone au volant !!!!
les personnes qui jettent leurs papiers mégots sur la voie publique, les crottes de chien sur les trottoirs ...
Elles le sont toutes car elle sont le reflet d'une société sur le déclin dans laquelle l'individualisme prime sur le collectif  La saleté des trottoirs, les déjections canines, les décharges sauvages au cœur des villes et dans les périphéries.
L'utilisation du téléphone devrait être interdit sur la voie publique (sauf à l'arrêt complet et dans un espace où on ne dérange personne et sans haut parleur)  éducation, responsabiliser les parents et éducateurs, sanctionner plus sévèrement Ne pas laisser déraper et se dégrader la situation sanctionner les réseaux sociaux  Les dépôts sauvages d'ordure,il y a des quartiers où des débris de toutes natures sont sur les trottoirs.Les crachats,les crottes de chiens,les tags.C'est aux parents d'élever leurs enfants.Des amendes serviraient mais si des personnes sont prises sur le fait,il faudrait qu'elles nettoient.
le manque de civisme dans la conduite et les comportements individuels (stationnement en double file devenu une habitude, non respect des limitations de vitesse en agglomération, infractions au code la route incessantes, jets de détritus sur les trottoirs (canettes, mégots de cigarettes, emballages papier..), déjections canines, insultes quand on ose faire une remarque.
vols et aggressions   le silence quand on dit bonjour en entrant quelque part et qu'il n'y a pas de réponse l'indifférence face à une personne âgée qui reste bloquer à un passage clouté car aucun véhicule ne s'arrête Les vélos, trottinettes et autres engins qui circulent et slaloment entre les piétons sur les trottoirs tous les déchets jetés depuis les véhicules le long des routes ,....et ailleurs Les automobilistes qui ne font pas cas des piétons et des cyclistes les rasant de près ou les coupant le passage, et inversement lorsque ceux-ci deviennent piétions ou cyclistes   la fraude à  l'impot voire même certaines formes d'optimisation fiscale sont des incivilités qui portent de très graves préjudices à tous  L e bruit,la saleté sont vraiment insupportable au quotidien ,afin de lutter,il faudrait plus d'agent présent et disponible afin d'alerter et corrigé les fautifs par des amendes dans un premier temps.des comités de quartier afin d' échanger et d' être l'interlocuteur entre les forces de l'ordre et les citoyens.
Le moi d'abord sans tenir compte de l'autre (le trottoir, la rue, les transports, etc.   saleté donc incivilité dans les rues, respect des plus fragiles: anciens et  enfants.
Vous les connaissez (non respect du code de la route, de la politesse, déjections canines, crachats, détritus divers qui jonchent les trottoirs, eux-mêmes devenus dangereux pour les piétons car utilisés par toutes sortes d'engins, conversations téléphoniques bruyantes dans les lieux publics et sur la voie publique, etc...)  Le manque de courtoisie et le manque de respect des us et coutumes de notre pays       Indifférence , non respect     Le non respect de l'autre.
faire payer le pollueur(mégots tags déchets jetés sur le trottoir...) punir les grands excés de vitesse, punir nos représentants malhonnètes qui semblent bénéficier d'une justice plus clémente...
depuis des mois on ne voit plus un scooter respecter un feu rouge, un trottoir, un sens interdit.
Les trottoirs servent d'urinoirs.
Mais aussi la saleté et les trottinettes en plein trottoir...
Les insultes à caractère racistes ou sexistes L'absence de respect envers les personnes âgées notamment dans les transports en commun lorsque personne ne cède sa place à une personne âgée et que celle-ci est contrainte de rester debout (idem pour les femmes enceintes) Les véhicules stationnés sur le trottoir obligeant à marcher sur la chaussée Les cigarettes que les fumeurs jettent par terre ou par la fenêtre de leur voiture Les déjections animales que les propriétaires de chiens n'ont pas le courage de ramasser Les dégradations de biens publics, de biens privés, notamment lors de manifestations Les agressions / insultes envers les forces de l'ordre et les services de secours  le chacun pour soi dans les lieux publics et les dégradations  Le harcèlement sexuel dans le métro.
Ceux qui roulent sur les trottoirs en vélos ou autres engins motorisés.
davantage de prévention plus que la répression  Impolitesse , saleté , manque de respect ,déchets abandonnés dans les forets , trottoirs souillés , trottinettes ou rollers qui foncent sur les trottoirs ;  vélos qui roulent en bande au milieu de la route et passent au feux rouge .
Le bruit, notamment des motos et autres deux-roues,  L'abandon de déchets sur les voies publiques, Les gens qui utilisent 2 places dans les transports en commun (l'une pour s'asseoir et l'autre pour mettre ses pieds ou le  sac) Les véhicules garés sur les trottoirs ou les espaces verts (on verbalise les voitures qui ne paient pas aux horodateurs alors que celles qui stationnent dans des endroits interdits ne sont pas inquiétées), L'apparition de nouveaux modes de mobilité (tels que les patinettes, planches à roulettes, et autres) qui circulent à grande vitesse sur les trottoirs ou y sont abandonnés  lorsqu'ils sont locatifs, appellent une règlementation rapide.
On voit des motos sur les pistes cyclables, des voitures arrêtées en double ou triple file, sur les trottoirs ou sur les places d'handicapés, des conduites dangereuses, on est gêné par le bruit, les déchets répandus hors poubelles ou les déjections.
bruits, déjections canines sur les trottoirs, déchets sauvages   Incivilités quotidiennes : déchets, TAGS, insultes...
les crottes de chien sur les trottoirs.
Renforcer la police  détritus, déjections canines =>    le non-respect, la violence    le non partage de la voie publique piétons vs vélos vs voiture (et plus particulièrement des automobilistes), les crottes de chien, détritus, mégots sur les trottoirs, la musique en haut parleur dans les transports en commun   ne sais pas  l'arrogance , le mépris , la fourberie de nos politiques.
Répression pour lutter contre les incivilités qui finissent par être acceptées (véhicules sur les trottoirs, nuisances sonores, déchets abandonnés, ...
Contre un homme qui a failli me faire avoir un accident parce qu'il a déboulé du trottoir en voiture, j'ai voulu porter plainte parce qu'il m'a menacée.
imposer le calme, la tranquillité, la douceur, la lenteur , la sérénité ,la gentillesse et l'empathie  Crachats, crottes de chiens, voitures garées sur les trottoirs ou passage piétons...
papiers jetés dans la rue, dégradation de l'environnement  dégradations des biens publics, vols, fraudes, malhonnêteté, injures, violences Education, information, sanctions plus rapides   vélo sur les trottoirs, en sens interdit... Que les policiers verbalisent lorsqu'ils sont témoins d'incivilité... Trop de fois, ils ne s' arrêtent plus face à un comportement déviants  Obliger les responsables d'avoir un service militaire obligatoire d'un an loin de chez eux.
C'est du bon sens de dire bonjour, merci, de jeter un papier dans la poubelle et pas sur le trottoir.
Les crottes de chien, les reliefs de repas et canettes de bière sur les trottoirs.
Les vélos sur les trottoirs : Pour tout ceci, renforcer les effectifs de police (je n'en ai pas vu en ville depuis très longtemps) * Voir plus haut.
Agressions verbales, physiques, squats, dégradations de biens publics  Crachats, jets de papiers sur le trottoir ...
Exemple pour les déchets, rendre responsable la société qui a créé ce déchet (marre de voir les emballages Mac Do souiller les trottoirs, marre de voir les mégots de cigarettes polluer les rivières, lacs, fleuves et océans) Inciter les administrations à répondre, ou bien instituer l'adage "Qui ne dit mot consent" qui n'est malheureusement pas systématique  Les incivilités sur la route, l'impatience devant les services publics, le non-respect de la voie publique (multiplication des déchets, aucun soin devant les bâtiments public ou les espaces communs)  Inégalités homme-femme, Respect du code de la route, Mauvaise élocution, Pas de vivacité/sens de l'effort.
Le manque de respect de ses concitoyens et de l'environnement , les agressions verbales ou physiques face aux minorités  En volume : les crachats et les urines sur les trottoirs En importance : les violences verbales ou physiques  Le racisme, le sexisme, plus généralement le non respect de son prochain.
Le nom respect d'autrui et des institutions, les agressions racistes (anti blanc, anti juifs....)  Le racisme  Le comportement sur la route   Principalement, en ville, quand une bande de jeunes vous oblige a changer de trottoir   Non respect de la laïcité de la France et de la force publique  Harcèlements, excréments de chiens sur les trottoirs    tout ce qui est atteinte à la liberté et au bien être d'autrui.ça passe par l'éducation dans les familles et la sanction des contrevenants  Fraude de toutes sortes, des impôts en particulier et déchets sur la voie publique   Il y a beaucoup d'incivilités dans la vie quotidienne.
Les gens roulent en excès de vitesse, ne s'arrêtent pas aux passages cloutés, se garent sur les trottoirs, roulent à mobylette sans casque, laissent leur chiens déposer leur excrément sur les jardins publics, etc...
Les dégradations des bâtiments et biens publics  Manque de respect, de politesse, de courtoisie - Non respect du code de la route, aussi bien sur la route que sur les trottoirs (vélos, trottinettes ...) Avoir des agents locaux sur les lieux publics qui fasse respecter ces règles avec amende systématique (La Suisse est un pays propre car les amendes notamment existent et sont appliquées par exemple)  Des petits gestes répétés comme le fait de jeter ses déchets ou ses mégots par terre.
non respect des lois et de codes  Le langage grossier qui se répand, les hommes qui prennent les murs pour des pissotières, les gens qui crachent dans la rue, les trottinettes qui filent sur les trottoirs ou au milieu des rues, les détritus , gravats et meubles divers abandonnés sur les trottoirs, etc.  Déjections canines sur les trottoirs.
le non respect des équipements communs et publics information, responsabilisation, sanction en cas d'infraction  Harcèlements, excréments de chiens sur les trottoirs  Une école plus ouverte sur le débat et le monde extérieur.
Rouler (de surcroît souvent à vive allure) en vélo, en trottinette électrique voire même en scooter sur les trottoirs ne devrait pas être toléré comme c'est, malheureusement, le cas actuellement (avec une certaine « omerta » sur le nombre des victimes parmi les piétons).
Crottes de chien sur les trottoirs : verbaliser plus souvent et être intraitables.
les crottes de chien sur les trottoirs, doubler à droite   Les manifestations sans fin autres que celles de casser ne doivent pas être tolérées   La petite délinquance, agressions et vols divers, cambriolages, destruction de biens publics et privés....
appliquer les lois existantes  les trottoirs (et places de stationnement) jonchés d' excréments de chiens  - les scooters qui grillent les feux rouges - les piétons qui traversent n'importe où n'importe comment  - les véhicules stationnés sur la chaussée en dehors des places de stationnement - les trottinettes qui circulent sur les trottoirs à vive allure même à proximité de personnes âgées    La privation de la liberté de circuler.
le bruit, l'occupation illégale ou non réglementaire de l'espace public (terrasses non conformes, panneaux sur les trottoirs, voitures mal stationnées, ... ), les déchets dans les rues ou dans la nature ; Il faut alourdir fortement les sanctions   non respect du voisin,sentiment d'impunité des contrevenants.Violence sur les enfants,les femmes,les personnes âgées   Non respect de l'autre.
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
Le non-respect des piétons par les engins de tous genres (trottinettes, vélos, motos) Responsabiliser les individus et sur les trottoirs et les passages-piétons.
En tant que retraité marcheur 1) Obliger les propriétaires de chien à ramasser les déjections de leur animal sur les trottoirs.
Les déjections canines sur les trottoirs...
Pour moi, le bruit, le mauvais stationnement -chez moi systématique sur les trottoirs) et la police municipale, la police nationale ne fait rien et le maire ne veut pas en entendre parler.
Le manque de respect, la malhonnêteté, et le paroxysme qui l'accompagne la violence   le bruit, la saleté des trottoirs et leur encombrement par des motos, des vélos, des trottinettes, l'absence de politesse élémentaire... les solutions passent par l'éducation pour que les jeunes générations ne ressemblent pas aux précédentes  Un premier point très simple: réapprendre à tous la propreté, en ville comme à la campagne (et en montagne...) Plus grave: ne plus tolérer le pouvoir pris par les voyous dans certains quartiers et réprimer.
Mots gestes attitudes  Le manque de respect des autres, par exemple sur les trottoirs où les piétons se font bousculer par les autres piétons, patinettes, vélos....
Jeter des déchets n'importe où, laisser son chien faire ses besoins sur les trottoirs, les plages, ...
Tricher comme passer devant ou encore faire de mauvaises déclarations pour toucher des aides ou ne pas payer d'impôt, ...  Égoïsme dû au manque d'éducation     1) L'irrespect envers les femmes 2) La saleté (crachats, jet de mégots et d'objet divers) 3) Penser que ses enfants sont irréprochables ce qui entraîne des actes impardonnables contre les enseignants et les agents de service public    Dans ma ville communiste, c'est le non droit : les dealers ont pignon sur rue, le stationnement anarchique n'est jamais verbalisé, les hommes crachent par terre et même sur vous, les tas d'ordures fleurissent tous les 20 mètres, les trottoirs sont défoncés, les rues aussi.
On sanctionne beaucoup les automobilistes mais quid des cyclistes qui même sur les trottoirs, n'hésitent pas à insulter les piétons quand ceux ci les gênent, qui des motards qui zigzaguent en permanence et font n'importe quoi sans respecter les limitations de vitesse, quid des camions qui s'arrêtent au milieu des rues bloquant le passage pour décharger parce que faire des créneaux , cela les embête....ce serait bien que le code de la route s'applique à tous.
Quid aussi des propriétaires de chiens qui les laissent pisser ou crotter sur le trottoir sans ramasser les excréments ensuite.
voitures passant aux feux rouges, véhicules de police fonçant dans la ville à toute allure, usage inconsidéré des sirènes, patinettes et vélos sur les trottoirs, taille des poussettes dans les transports en commun, balayeuses bruyantes et bennes à ordures à 5h du matin, pistes cyclables à contresens…  Sexisme, violence, racisme, intérêt personnel, individualisme : commencer par l'éducation  l incivilité envers les métiers qui nous sauve la vie( les pompiers, ambulanciers, policiers et gendarmes)    Comportements égoïstes (tapage nocturne, fumeurs sur des quais ouverts ne se souciant pas de la présence d'autres voyageurs, utilisateurs de téléphones portables ne prêtant aucune attention à leur entourage, ...).
Par obligation, mes poubelles restent sur le trottoir.
Pour moi, les incivilités commencent par là : jeter ses papiers par terre, n'importe où dans la nature, fumer dans des lieux non aéré, crier la nuit, conduire sans respect, ne pas ramasser les déjections canines, emmener ses ordures encombrantes sur le trottoir en pleine nuit...
En dehors bien sur de l'éducation, la sanction  sanctionner la violence     le stationnement des véhicules sur les trottoirs , les poubelles et autres détritus en dehors des horaires autorisés les déjections animales , solution ,  que les polices municipales fassent leur travail   Elles sont nombreuses.
Devrait sortir du quotidien  Fréquentation des trottoirs par des vélos, des trottinettes et des planches à roulettes, qui mettent en danger les piétons.
les tags, les papiers par terre, les crottes de chien sur les trottoirs  Jeter ses dechets par terre, ne pas dire bonjour, frauder EDUQUER !!!!
Les agressions physiques, sexuels et morales, les infractions routières, les jets d'ordures à terre, les mégots de cigarettes à terre, les décharges sauvages, les insultes sur les réseaux sociaux     le manque de respect de l'autre et de notre environnement :  voitures stationnant n'importe où y compris trottoir, déjections canines de partout, nuisances sonores...............
Il faut verbaliser très cher ces actes     la saleté des trottoirs (excréments d'animaux, cigarettes, papiers .... ), les automobilistes qui s'arrêtent n'importe où (double file, trottoir, passage clouté....) pour aller faire une course par exemple !!
!, les dégradations urbaines (tags.... ), le bruit il faudrait davantage de surveillance vidéo et davantage de verbalisations   Le non respect de l'autre, l'individualisme   bruit (moto, chiens, musique), non respect de l'environnement et des autres (déchets jetés à terre, crottes de chien sur les trottoirs, brulage de déchets plastiques, voitures garées n'importe comment... ), dégradation de biens publics...  le non respect d'autrui, les insultes gratuites..
Ça commence au crottes de chiens sur les trottoirs et ça va jusqu'aux fraudes fiscales, en passant par le stationnement sur les trottoirs ou en double-file, les attitudes dangereuses au volant, la musique écouté sur haut parleur dans le bus ou le train, les déchets (dont les cigarettes) jeter sur la voie publique, les magouilles des boites de BTP pour contourner des règles d'urbanismes, le copinage entre élus et administrés pour avoir quelques faveurs...
comme en Autriche une amende pour le premier papier jeté par terre... nos trottoirs seraient plus propre  Traitant donc le ras le bol général, avant, et ces questions se poseront ensuite.
Les infractions en voiture :excès de vitesse, dépassements en zone d'interdiction, stationnements sur trottoir,...
Les entorses à un comportement écologique dans la vie de tous les jours : détritus, meubles se trouvent fréquemment sur les trottoirs.
violences physiques et verbales, dont les violences routières manifestations contre la démocratie   Souiller la nature par des déchets divers au premier rang mégots et emballages non dégradables: punir ces incivilités par des travaux d'intérêt collectif comme le ramassage des objets  la violence sociale, voir en permanence des gens obligés de mendier pour vivre en France au 21ème siècle m'est insupportable     L'impolitesse, l'irrespect, la violence qui ne fait qu'augmenter sur la route, sur le trottoir dans les manifestations (fêtes, stades)..... Aujourd hui Donner un avis contraire au politiquement correcte vous met tout de suite au pilori.
Déchets sur la voie publique et dans la nature, déjections canines sur les trottoirs.
Stationnement sur les trottoirs, insultes au volant, non respect du code de la route.
Mal propretés trottoirs, fossés, bord de route, décharges sauvages, megots, chewing gum.
Nuisances sonores, comportement des usagers des routes, comportement des velos et autres engins à roulettes sur les trottoirs   les petits vols,   Le non respect des lois  de plus en plus de mépris de la part d'etrangers qui ne s'intègrent pas, car ils n'ont aucune contrainte, uniquement des avantages, donc ils nous imposent tout, leur mode de vie, leur mœurs, leur langue, etc  Toutes les incivilités sont pénibles Elles doivent toutes être sanctionnées de manière éducative et proportionnée à la gravité  Voir ci-dessus.
le non respect des lois et du code de la route (stationnement gênant et sur les trottoirs (voir notamment sur Villenave d'Ornon et Bègles), le non respect des autres    Impolitesse et constater que la personne ne pense qu'à son propre intérêt par exemple en prenant 2 places en se garant, à entendre hausser le ton ou avoir un geste de violence pour rien à la caisse d'un magasin ou en circulant dans la rue....
le stationnement sur les trottoirs et pistes cyclables.
Déchet jeté dans les rues   stationnement sur les trottoirs et pistes cyclables.
les scooters et motos qui roulent sur les trottoirs et pistes cyclables  la destructin du bien public, pour moi, est insupportable !
Les excrements de chiens sur les trottoirs.
dégradations du matériel public, tags sur les murs, pollution des trottoirs  jeunes de quartier défavorisé, de l'insulte à la dégradation, manque d'intégration dans la vie civique et citoyenne  Insultes, dégradations des biens publics, absence de respect des autres et quelle que soit leur condition, agressions, menaces, comportements haineux, jet de détritus sur la voie publique   Le non respect du code de la route et des règles de vie paisibles en société.
RESPECT D AUTRUI  les manifestations avec dégradations Le bruit nocturne et diurne  la clochardisation dans les rues tous les 5 m (canettes et trottoirs très sales.....)   Le mensonge, les dégradations gratuites du bien d'autrui  Par l'éducation nationale mais il faut surtout responsabiliser les parents.
la violence des mots ,des gestes et l'indifférence.Pour lutter: ÉDUQUER  Non respect du pays Non respect des lieux (propreté) Non respect des règlements Non respect des personnes Non respect des représentants de l'ordre Non respect des professeurs La violence (physique, verbale)   En dehors des délits qui doivent être sanctionnés: Les propriétaires de chiens qui les laissent faire leurs besoins sur les trottoirs.
Les vélos qui passent au feu et roulent sur les trottoirs.
Les incivilités liées au non respect de la propreté de notre environnement, mégots parterre, déjections canines sur les trottoirs, encombrants déposés n' importe où.... au non respect du vivre ensemble, vélos ou trottinette laissés au milieu d' un trottoir, tags sur le mobilier urbain, les boutiques, les nouveaux trains de la ligne L......... Toutes ces incivilités dépendent que de comportement individuels.
Les agressions physiques et verbales, le manque de propreté des gens qui jettent dehors, la casse de biens publics,...   Actes de racisme, intolérances religieuses, détritus sur les trottoirs et déjections animales.
le non-respect du code de la route, le fait que l'on ne sait pas où doivent circuler les vélos (trottoirs, ou non), les trottinettes, etc.   Éduquer au respect, au devoir de vivre avec le autres.
Les comportements qui consistent à jeter ses déchets dans la nature, sur les trottoirs ou dans les parcs  sont insupportables.
les vols, les dégradations, les tags dont la police se décourage de mener des enquêtes dignes de ce nom (trop de petits délits et de ce fait échappent à la justice  le non respect d'autrui,  la fraude envers notre organismes sociaux  Le bruit des velomoteurs trafiqués L'agression des pompiers et forces de l'ordre en intervention  Le manque de respect des autres (commentaires sur els réseaux sociaux et internet par exemple), le manque de politesse et de courtoisie, le non respect des lois ...  tags, ordures, crottes de chien, bruits de moteurs ou sonos , absence de tickets de transport  parler fort, sans tenir compte des autres, téléphoner ds les lieux publics pour raconter sa vie arrosant tout l'entourage, écouter de la musique au casque sachant que ce n'est pas étanche et que cela gêne l'entourage,  un habillement inconvenant pouvant attiser les regards déplacés,  un langage et un vocabulaire irrespectueux  mais au contraire laisser sa place ou prêter son aide à une personne plus fragile, un habillement décent pour la beauté de tous;  Le manque de respect des autres qui provient souvent d'un manque d'éducation dans la cellule familiale  les detritus jetés depuis les voitures sur les routes de campagne  Le non respect du code de la route (passage piétons non respectes par les automobilistes ou les cyclistes), le dépôt de papier usage a 50 cm d'une poubelle de ville,), les trottinettes sur les trottoirs, les invasions des trottoirs par les terrasses de café   non respect des autres; donc demarrer a l'ecole...    la bêtise, la cupidité, l'insulte, ET LES GENS QUI RACONTENT LEUR VIE DANS LES TRAINS AU TÉLÉPHONE EN SE CROYANT TOUT SEUL.
Harcèlement des femmes, racisme, non respect de l' environnement,   la conduite : dépassement dangereux les déchets partout les crottes de chiens fumer dans les lieux publics  les dégradations gratuites des lieux publics ou équipements ou mobiliers urbains les déjections d'animaux les détritus - jetés au sol => pour ces situations : obligation de nettoyer et de payer les dégradations l'impolitesse - accès interdit dans les lieux publics tels que stade, lieux festifs  les imprudences au volant  Le fait que les pompiers soient caillassés est intolérable   Non respect du code de la route, déchets rejetés  ( mégots de cigarette), circulation des vélos et des trottinettes  sur les trottoirs à Paris notamment    les insultes, le jet de déchet , dégradation gratuites des biens et les personnes qui grugent les files d'attentes!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Les personnes qui salissent nos villes et nos campagnes, via les déchets par terre ou qui ne les trie pas, les objets encombrants laissés sur les trottoirs, et les crottes de chiens un peu partout dans les villes.
Verbaliser, sans mettre en garde,  l'automobiliste qui se gare sur les trottoirs sous prétexte que c'est devant chez lui, en se moquant de la jeune maman qui devra marcher sur la route avec sa poussette au péril de sa vie, le fumeur qui jette son mégot par terre, ou pire, son cendrier de voiture, le maitre de chien qui ne ramasse pas les excréments, l'impatient qui passe devant tout le monde, celui qui se gare sur les places réservées aux handicapés .... il y en a tant !
Sexisme, racisme y compris anti blancs, refus de priorités des personnes (handicapés femmes enceintes etc), dégradations de biens publics et problèmes de propreté dans les lieux publics et sur les voies publiques   Nuisances sonores, jeter les déchets par terre, crottes de chien sur les trottoirs.
Les incivilités les plus pénibles sont l'irrespect vis-à-vis d'autrui voire, pire,  l'ignorance de l'autre, conséquence de l'individualisme et de l'égoïsme de notre époque: la route est à moi, je t'emmerde - le trottoir est à moi, écarte toi - mon déchet est à toi, ramasse le,  etc.
les deux roues (vélo, scotteurs, trottinnettes) qui ne respectent pas le code de la route ; les déchets jetés au sol et non dans la poubelle ; l'égoïsme dans les transports en commun (musique forte, pieds sur les fauteils...)  les voitures sur les trottoirs et devant les bâteaux  un harcelement d'un ex père de mon fils qui date depuis 8 ans  Le non-respect des règles de savoir vivre (politesse, cordialité... ), les dégradations des lieux publics, le non-respect des personnes/ des fonctionnaires en contact avec le public    L'impunité des gens du voyage.
Sans compter également tous les mégots de cigarettes qui jonchent les trottoirs ou qui sont jetés depuis les vitres des voitures.
Le manque des respect et les agressions verbales qui renforcent le sentiment d'insécurité    Toutes les incivilités liées au repli sur soi, à l'individualisme, au manque d'éducation, à la méconnaissance de ce que vivre ensemble veut dire  la non observance du code de la route, les stationnements gênants, le excréments animaux non rammassés, les déchets abandonnés sur les trottoirs ou dans la nature.
Crottes de chiens, mégots et autres déchets sur les trottoirs.
Dépôt d'ordures n'importe où, dégradations dans les halls d'immeubles, déjections canines non ramassées sur les trottoirs, pieds sur les sièges dans les bus etc. Face à cela : sensibilisation et amendes.
déchets jetés dans la rue (dont cigarettes) excréments de chiens sur les trottoirs   L'irrespect de la nature.
Éducation, communication, sanctions  Elles sont malheureusement très nombreuses...  : les ordures (et notamment les mégots de cigarettes) jetées dans la nature, les dégradations de biens publics, les gaspillages, les comportements dans les transports en commun, le manque de respect de la tranquillité (utilisation du téléphone portable, klaxon en ville, musique dans les transports en commun, ... ), les comportements sur la route (yc les vélos/motos/trottinettes sur les trottoirs), ...
saletés dans les villes (détritus jetés n'importe où)  bruit , trottoirs et vélo, trottinette .
les automobilistes garés sur les trottoirs, les habitants qui déposent leur sac de décher sur les trottoirs plutôt que dans les bornes et bacs prévu pour les recueillir, les voyageurs qui parlent forts dans leur téléphone, mettent leur pied sur les sièges... contrôles et amendes !
Les trottinettes électriques et vélo sur les trottoirs 😡  Le "sans-gêne" au sens large : indifférence aux nuisances causées à autrui, manque de respect envers les autres et le bien commun...
eduquer et sanctionner  Tolérance 0 sur les incivilités dans la vie quotidienne (cela peut aller du non respect des feux tricolores par les cyclistes aux crottes de chien sur les trottoirs jamais sanctionnes par les services d'ordre)  Vandalisme, destruction des biens publics Alourdir les peines, obligation de remboursement avec prélèvement à la source, suppression des aides sociales.
Drogue, motos sur les trottoirs, incivilités, insultes.
les stationnements sauvages ou illicites (place handicapée, trottoir... ), uriner dans la rue, jeter n'importe quoi n'importe où  Non paiement transport public donc obligation de montrer un titre de transport valide pour y accéder.
Il suffit de regarder la télévision....ou lire un journal  Les jets de papiers dans les rues, les dépôts sauvages d'ordures, les crottes de chiens sur les trottoirs, les graffitis sur les murs, les salissures sur les murs, les détériorations d'ouvrages publics (ou privés), ...
Crier dans les rues ; mettre la radio ou les cd au maximum du son dans les voitures, fenêtres ouvertes pour que tout le monde entende....  la politesse , le manque de respect de certains jeunes  , et surtout la violence verbale  Faire des actions auprès des collèges , lycées  et sensibiliser les parents en les invitant à être acteurs et  participer à ces actions  violences verbales et non respects des règlements   Le comportement des automobilistes  et des motards  Faire des campagnes d'information En ville  réduire les vitesses autorisées  Vélo sur les trottoirs, les déjections et ordures sur la voie publique etc...  la violence physique et verbale .
Par exemple, on jette trop ses papiers, ses déchets n'importe où et la nature devient sale comme certains trottoirs envahit par les excréments d' animaux souvent des chiens que les propriétaires laissent faire sans être sanctionner.
Pénaliser les propriétaires -  Nuisances sonores, stationnement sur les trottoirs  respect code la route, vitesse, parking place handicapé.
jets de mégots, tags, détritus dans les rues transports, utilisation des trottoirs par les vélos, trottinettes,      Le manque de respect et l'impolitesse  Voitures mal garées, automobilistes qui bloquent les carrefours, pétarades des motos, voitures.
Détérioration des lieues publics (Graffitis excréments animals sur les trottoirs Détérioration des relations sociales (Traversée des piétons hors des passages protégés automobilistes qui ne respectent pas le code de la route) Mise à l'épreuve et en cas de récidive sanction   Le non respect de la vie, en commençant par le non respect de sa propre vie...    la dégradation des biens publics.
Sanctionner les envahissements de trottoirs   Le harcèlement Développer le respect de la différence, permettre à la victime de ne pas se sentir coupable.
Les trottinettes surtout électrique et vélos sur les trottoirs qui roulent sans crier gare !
Le non respect des aménagements publiques  Crottes de chien, cracher par terre, mégots de cigarette, les déchets sur trottoir, les klaxons, l'harcèlement de rue des femmes et des personnes différentes.
Pour lutter contre, peut être mettre en place des cours sur le vivre ensemble dès l' ecole Primaire et tout du long de la scolarité  Comportemental (bruit, non respect de l'autre, non respects des règles: fraude dans les transports en commun, merde de chien sur les trottoirs, crachats), Non respect piéton, cycliste Agressivité  Les gens du voyage qui viennent s'installer sur le parking de notre voisin bloquant ainsi l'accès aux clients du magasin.
Racisme, antisémitisme, homophobie, négationnisme, attaque aux biens et personnes (insultes, tags,...,)  plus de rigueur dans les quartiers sensibles  Les voitures qui stationnent sur les trottoirs et qui forcent les piétons et surtout les personnes handicapées à se mettre en danger en devant marcher sur la rue.
L'autre incivilité majeure proviennent des papiers,plastiques...jetés dans la rue,les fossés,les chemins ...ainsi que les déjections canines sur les trottoirs.
la violence de l'état, des multinationales à la télévision tous les jours le soir à 20 h  A Paris: Les dépôts d'ordures dans la rue Les crottes de chien sur les trottoirs Le tapage nocturne Les motos dans les pistes cyclables ou qui ont débridé leur moteur et réveillent tout un quartier la nuit Les feux rouges grillés par les vélos à Paris: les cyclistes sont furieux quand ion leur fait la remarque, ce qui est invraisemblable.
Les trottinettes qui circulent à toute allure sur les trottoirs Il faudrait des campagnes plus ciblées à la télévision par exemple et une présence policière plus grande qui soit dédiée à ces incivilités  Le recours à la violence verbale (insultes) et physique   Éduquer les gens, les familles, les communautés dans notre sens national de la civilité  le non respect de l'autre.
Les incivilités au volant deviennent pesantes au quotidien  non respect du code de la route: vitesse, non respect des distances de sécurité, agressivité, saleté des espaces publics à Paris et dans les grandes villes  L'attitude des cyclistes qui ne respectent aucunement le code de la route : ils mettent en danger la vie des jeunes enfants, des personnes handicapées, et des personnes âgées; L'attitude des jeunes dans le métro (rares sont ceux qui cèdent leur place aux personnes fragilisées), le fait de cracher par terre comme si c'était "normal", le fait de laisser tomber un déchet par terre sans s'inquiéter  Dégradations permanentes du bien public  Les trottoirs sales, les forêts prises pour des décharges, les vols et incendies de voitures, les cambriolages, les attaques de personnes  Le mensonge et la non prise en compte des idées des autres     Les déchets dans la nature, il faudrait appliquer les lois existantes et vraiment punir les contrevenants  Non respect des forces de l'ordre, des enseignants, polluer  Le harcèlement, les insultes, les dégâts, l' insécurité en général, et principalement contre les femmes et les enfants     Le VOL encore une fois appliquer la loi: sanctionner financièrement le délinquant et, si besoin sa famille.
Le non respect des trottoirs cinémas et compagnie.
De plus en plus de gens en France se sentent fort de leur différence et en tirent parti en se disant que les autres céderont par peur de ne pas être "politiquement correct"  La saleté de certains quartiers,les décharges sauvages,les crottes de chien sur les trottoirs.
La vie de certain quartier serait grandement apaisée  la destruction des biens communs les incivilités au volant les tags les crottes de chiens sur les trottoirs  Propreté, comportements inadaptés  Envers les femmes.
-L'occupation d'un espace qui n'est pas le sien (vélos, trottinettes dans les rues sur les trottoirs, motos sur les pistes cyclables... -Le dépôt d'ordures de déchets sur la voie publique -les conduites à risques en voiture (vitesse, téléphone portable, non respect des signalisations, alcool...) -Le bruit occasionné par le voisinage.
les déjections canines, les personnes qui crachent sur les trottoirs, les animaux errants, ceux qui empruntent les transports en commun sans payer, les insultes et remarques sexistes, la banalisation de la grossièreté, l'utilisation des trottoirs par des engins motorisés (trottinettes notamment , vélos ...  ), les voitures garées sur les trottoirs ou en double file, les mégots jetés par terre, les jeunes qui roulent à moto ou scooter sans casque et font du rodéo dans les rues  Manque de respect dans les transports, à la télévision, partout, et cela devient difficile.
la violence dans les transports et sur la voie publique - le port ostentatoire de signe religieux comme l'a rappelé EM  Non respect des trottoirs quant à la propreté (déjections canines !!
et autres), quant à la circulation des piétons (trottinettes et vélos sur les trottoirs) ; Bousculades dans les transports publics , propos provocateurs ou insultants.
en ville : Bruit - saleté (détritus laissés partout trottoirs ou parcs) -  peur de sortir à la nuit tombée - détérioration gratuite d'arrêts de bus - qq fois des voitures quand elles ne sont pas brûlées.
Salir la voie publique : cracher, jeter sa cigarette dans le rue ou des papiers ou des canettes de Coca ou de bière, laisser son chien déféquer sur le trottoir ou devant l'entrée des immeubles sans ramasser et jeter dans la poubelle les crottes de l'animal.
vélos partout sur les trottoirs; insultes et harcèlement; crachats, crottes de chien, etc.
Le non respect de la loi et des règlements (par exemple le code de la route)   les insultes en voitures ou ailleurs , les déchets laissés sur les routes, dans les forêts, sur les trottoirs     Je ne sais pas.
Insultes, harcèlement de rue, crachats, défections sur les trottoirs etc...
l'emprise de la voiture sur la voie publique, ne respectant pas les plus faibles et les espaces qui ne lui sont pas dédiées (les trottoirs), apportant pollution par le bruit et par l'air.
2 Abandon d'ordures et déjections canines: là aussi amendes élevées 3 trottinettes sur les trottoirs qu'on n'entend pas venir: les interdire 4 voitures, cars, poids lourds garés moteurs tournant: amendes  Les incivilités sont souvent le fruit d'un sentiment d'injustice.
détritus, mégots dans les rues, déchets anarchiques sur les trottoirs, non respect du code de la route dans les villes, tapages nocturnes : pour lutter rien ne vaut pas prévention puis la sanction si la prévention ne suffit pas  La non indépendance des juges   Manque de respect des personnes.
Les violences faites aux humains et aux animaux  Jet des déchets sur la voie publique, déjections canines sur les trottoirs ou non respect du code de la route en agglomération.
Attaques contre les services de secours- contre les femmes -  je pense que le plus penible c'est les etrangers qui parlent leurs langues chez nous limites ils nous meprisent,les quartiers ou les forces de l'ordre et pompiers ne peuvent plus aller..,et forcement tout ces fanatiques et fichés S  voir des femmes voilées dans la rue et l'espace public tags dans la rue  Les incivilités les plus pénibles sont celles qui sont subies dans les transports en commun: agressions, bousculades, injures, comportements égoïstes  Les insultes et les comportements inciviques au volant, les crachats et les chewing-gums sur les trottoirs  Un décalage trop important dans l'accessibilité quotidienne des sourds, pour lutter il faudrait tout simplement une traduction adaptée (LSF).
Que la justice fasse son travail  les crachats, les cambriolages ,la mauvaise tenue  de jeunes étrangers les velos sur les trottoirs   Le manque de respect Le fait de jeter tout et n'importe quoi, n'importe où  agression, jet de detritus, insultes un eu plus d'ordre ne ferai pas de mal, precence policiere plus importante  L'accaparement des richesses par une minorité,  - Le chantage à l'emploi, - L'encouragement par le pouvoir des exactions policières, - Les violences contre les pompiers, les personnels soignants (ces gens sous payés et bien plus utiles à la société que bien des proches du pouvoir), - Le comportement au volant   Ne plus tolérer les attaques contre les pompiers.
Le brûlage des plastiques par les agriculteurs ou les particuliers: les maires doivent veiller au grain, ils savent cela    Dépôts sauvages d'ordures, jets de mégots sur le trottoir, bruits nocturnes ...
Les voitures qui se garent sur les trottoirs empèchant les poussettes ou les handicapés de passer Les personnes qui font crotter leur chien sur les trottoirs et celles qui jettent leur détritus par la fenêtre de leur voiture  le chien qui chie ... les papiers et les mégots ...  : verbaliser au niveau local.
les crottes de chien sur les trottoirs.
Le gouvernement n'est pas là pour gérer le crottes de chiens sur les trottoirs, si ?)
Les réprimander avec fermeté et les sanctionner par exemple en travaux obligatoires d' information utiles dans les rues et quartier  l'usage de trottinettes ou vélos sur les trottoirs le bruit des 2-roues  Le départ, sous la pression, des enfants juifs des écoles publiques.
le plus inacceptable : les agressions verbales faites aux femmes les autres : le bruit sans tenir compte des voisins, les ordures jetées dans la rue ou dans la nature, les crottes de chien sur le trottoir  insécurité en tout genre...vols,agressions,incivilites  ...la liste est longue!!
Le manque de respect et de politesse  les vols  les agressions verbales et gestuelles   LA DROGUE   PLUs de peine  pressions pour faire modifier les comportements des citoyens, siffler l'hymne national, brûler les drapeau français  incivilité dans les transports en commun avec amendes lorsque pieds sur les sieges, parler au telephone très fort, imposer sa musique, fumer, insultes envers autrui, vol à l'arrachée, selles canines sur les trottoirs, propos sexistes ou racistes...  panneaux d'information dans les lieux publics et amendes par la police de proximité ou des policiers en civils  le non respect - il faudrait davantage de policiers !
Le harcèlement et les agressions sexuelles, les vélos qui circulent sur les trottoirs, les agressions verbales, le non respect des biens publics, le non respect de la tranquillité.
L'agressivité au volant, le harcèlement envers les femmes, le manque d'éducation et de savoir vivre, le non respect des personnes âgées Pénaliser les poseurs de graffitis, et leur donner la possibilité de s'exprimer dans des lieux dédiés et encadrés, Utiliser massivement les travaux d' intérêt général (qui fait sens)  les automobilistes qui confondent les villes avec des circuits, et les trottoirs et pistes cyclables avec le stationnement.
le non respect de l'espace public partagé , sensibiliser précocement les enfants     respect de toutes les réglementations et du savoir vivre  (code de la route, faire la queue comme tout le monde)  Les incivilités les plus basiques sont celles qui fâchent le plus : déjections de chiens sur les trottoirs, non respect des passages piétons, tags, voitures ventouses pendant des semaines, poubelles incendiées,...  biens publics brulés, cassés, dégradés (bâtiments, abri de bus, vitres, vitrines..), murs souillés, insultes, incivilité dans les transports en commun, ivresse voie publique, mendicité violente, déchets jetés,  Le fait que la loi est pour les autres.
les personnes qui fument dans les lieux publics, qui jettent mégots et papiers par terre  mauvaise education et manque de politesse à reprendre dans les familles et dès le plus jeune age à l'ecole   les deux roues stockés ou roulant sur le trottoir  attaque de la laïcité dans la vie quotidienne,  rappel systématique que la France est un pays laïc  Apprentissage parentale trop souvent laxiste .......
la violence, la triche, le chacun pour soi,      Les personnes qui jettent leurs déchets dans les lieux publics (mégot sur le trottoir, bouteille d'eau jeté par la fenêtre de la voiture...).
Sanctionner ou au moins réprimander les personnes qui ne respectent pas: vélos roulant sur trottoirs, voitures garées sur trottoir, terrasses de cafés et restaurant qui prennent tout le trottoir, personnes hurlant la nuit ou ayant des engins bruyants,...
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
Les scooters se comportent n'importe comment: conduite dangereuse (on manque souvent de se faire écraser sur les passages piétons), ils se garent n'importe où (trottoirs, places de voitures), on se fait insulter pour un rien...
Les trottoirs sont devenus un terrain de jeux pour trottinettes, vélos.
Il faut slalomer entre les crottes et pisses de chiens, les commerçants s' étalent sur les trottoirs et à Hersin les voitures s'y garent....tout cela dans le plus grand mépris des piétons  les agressions physiques ou verbales, le manque d'insécurité dans certains quartiers et certaines villes      Interdire le trading haute fréquence, la titrisation et les produits dérivés.
Il faudrait mettre en place des stage de sensibilisations pour adultes qui dégrade les biens public  Les excréments de chiens sur les trottoirs parisiens.
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
Ils se pensent souvent prioritaires sur tout le monde dans l'espace public, que ce soit les voitures sur la route ou les piétons sur les  trottoirs.
Sous la doxa ambiante du tout vélo et de l'anti-voiture, les pouvoirs publics sont à mon sens trop laxistes envers les cyclistes à qui il faudrait rappeler le code de la route, et notamment le fait que sur les trottoirs ou voies piétonnes les piétons sont prioritaires et que l'on n'y roule pas ou slalome pas à toute vitesse.
Sur la route : ne pas respecter les limitations de vitesse, ne pas respecter les nuisances sonores (motos de plus en plus bruyantes), dégrader les radars, stationner sur les trottoirs et autres pistes cyclables.
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
La circulation des vélos et trottinettes sur les trottoirs, il faudrait interdire leur circulation sur les trottoirs     la saleté dans nos lieux publics (transports ......
Éducation à l'école  L'état de saleté de toutes les villes : trottoirs jonchés de crottes de chien , crachas , papiers jetés etc.. à propos : toute personne ayant un chien devrait le déclarer et payer une taxe annuelle , qui ainsi paierait le personnel communal dédié à cette tâche "exaltante" qui est de nettoyer nos trottoirs avec leur moto-crotte !
Rues poubelles, décharges anarchiques, trottoirs crottoirs, circulations auto au mépris des règles, bruit omniprésent, politesse des jeunes générations inexistante, règne absolu de l'individualisme, nature et animaux maltraités, etc.
Les crottes de chien sur les trottoirs en ville et dans les parcs, le BONJOUR et LE SOURIRE qui sont rares, les conducteurs avec un portable à l'oreille, dépassement dangereux...appliquer la loi, toucher aux portes-monnaie, éduquer parents et enfants, professeurs...reformer la plupart de nos journalistes qui pourraient donner de bonnes informations au lieu de provoquer sans arrêt!
les crottes de chien sur le trottoir.
Les propriétaires de chiens qui laissent leurs animaux faire leurs besoins sur les trottoirs.
l'irrespect et les comportements agressif et l'impolitesse  Les grossièretés verbales, le mauvais comportement dans la rue, la perte peut être des valeurs de bienveillance et du bien-vivre ensemble dans une société si multiculturelles   Le manque de respect d'autrui (manque de politesse, conduite individualiste au volant, nuisances sonores gratuites - musique à niveau trop élevé pour le voisinage, dérapages de véhicules, rassemblements nocturnes en zone résidentielle, déjections canines non ramassées sur les trottoirs, etc...) et de l'environnement (jet de détritus dans la nature, utilisation de véhicules dégageant des fumées noires, etc...).
Comportements agressifs Non respect des règles de circulation (vélos sur les trottoirs, motos pétaradantes, franchissements des feux au rouge, des sens interdits, souillure de l'espace public Prendre modèle sur les capitales étrangères (Genève ........ ) Recourir à des sanctions réelles et appliquées  plus de peine d'utilité publique ou d'amende  Non respect des lois, du code de la route  Violence routière : agressivité au volant très fréquente (identifier les conducteurs à risque par la vidéosurveillance et leur imposer des stages préventifs de sensibilisation), excès de vitesse systématiques (maintenir la limitation à 80 km/h sur les nationales et passer même à 110 km/h max sur autoroute + contrôles mobiles nettement plus fréquents, aléatoires et surtout non-signalés à l'avance)   les agressions de médecins, de pompiers sont inacceptables  Retour de la morale et de l'enseignement des bonnes manieres à l' école   le non respect de l'autre (femme, homosexuel, handicapé ,étranger)  L'impolitesse, le harcèlement en fonction du genre, le non respect des règles, l'agressivité...
Non respect des places de parking réservées, des trottoirs, non attention aux personnes handicapées, âgées, etc.
le bruit (pétarades, musique à fond dans les apparts, cris, engueulades..), la saleté des trottoirs....
impolitesse, non respect de l'environnement public (saleté dans les villes, dégradation d'édifices publics)   Les insultes, les dépôts sauvages d'ordures, les stationnements gênants ou illicites…   insultes, remarques, crachats sur les trottoirs, tags sur les murs, dégradations des biens publiques, tabac en public, bruits notamment musique en public, signes religieux ostentatoires ou provocateurs  présence policière très fortement renforcée, voire retour des gardes champêtres/forestiers ou équivalents sanctions appliquées et vraiment dissuasives  La saleté sur la voie publique,  les comportements routiers,  relever ces incivilités, les sanctionner si elle reléve d'un acte delictueux, les relever si elles ne sont pas directement sanctionable au titre de la loi .
PRENDRE LES ESPACES PUBLICS COMME LIEUX DE DEBARRAS  Insultes, bousculades, harcèlement de rue, non respect des pompiers, ne pas payer les transports en commun  Le non-respect des affaires des autres, des lieux publics et privés, insultes et crachats reçus dans la rue, hurlements de bandes qui effraient les passants, tapages nocturnes, vols permanents, incalculables, de tout et de rien, carrosseries embouties sans laisser d'adresse, non respect du code de la route (qui est aussi un code du savoir-vivre) et pas seulement par les automobilistes, les cyclistes se croient tout permis, envahissent les trottoirs et les passages piétons au mépris des piétons de tous âges, brûlent les feux et hurle sur l'automobiliste qui n'a pas le temps de freiner, ados à pied qui bousculent les femmes, les enfants pour passer d'abord...
Rouler sur les trottoirs SANS prêter garde aux piétons (vélo, roller, skateboard, hoverboard, trottinette d'adulte et adolescent, ...).
quand des vols sont punis par la justice , i l faut le médiatiser : Les gens doivent savoir ce qu'ils risquent et ils doivent savoir que ces infractions sont punis et non pas "tolérées"  Les crottes de chien et les détritus sur les trottoirs, l'irrespect et l'égoisme......Eduquer, prévenir, plutôt que réprimer.
vols en tout genre, violence, insultes,  les crachats dans les lieux publics; les personnes qui jettent leurs détritus, leurs mégots; les dépôts sauvages dans la nature, au bord des routes; les pieds sur les sièges dans les transports en commun; la musique envahissante et la pollution par le bruit en général; les automobilistes qui bloquent la circulation pour finir leur conversation avec leur pote accoudé nonchalamment à la portière; les petits "cakes" qui marchent de front sur les trottoirs en se dandinant et qui obligent les personnes âgées à marcher dans la rue; les pilotes de formule 1 qui vous doublent avec force gestes et vous font une queue de poisson parce que vous avez le malheur de respecter la règlementation et de rouler à 80 km/h; Tout cela pouvant se résumer, peut-être, par un mot : la c...….
le fait de considérer que les trottoirs et les lieux piétonniers ne sont pas respectés : vélos, motos, trottinettes, et autres engins se croient autorisés à les emprunter, sans même utiliser leurs sonnettes ou klaksons.
Stationner sur un espace réservé handicapé.La pollution des espaces publics, forêts, trottoirs (papiers, canettes, bouteilles plastiques, sacs plastiques, mégots de cigarettes, déjections canines... ), la dégradation des murs et monuments (tags, graffitis, etc...) ou du matériel urbain ou des transports, laisser des sanitaires publics dans un état déplorable, le bruit à certaines heures, fumer en public....
Agressions physiques, insultes, comportement égoïstes et dangereux sur la route, comportements égoïstes (musique à fond dans les transports en commun par exemple)  L'agressivité, le manque de politesse, ... cf question précédente   Le racisme anti-"blanc/français" "ordinaire" : provocations, interpellations, harcèlements des enfants et des adultes dans certains centres-villes  Informer et sanctionner à toutes les étapes de la vie    Légiférer les nuisances sonores des 2 roues : en taxant les plus bruyants et polluants et en incitant l'achat défiscalisable de 2 roues électriques   Respect de l'environnement proche (papiers, mégots de cigarettes jetés par terre, déjections canines non ramassées, non respect du matériel collectif  - pieds sur les sièges dans les transports en communs - abandon d'encombrants sur les trottoirs,  Respect de l'autre : traversée de la rue en dehors des passages protégés ou lorsque ce n'est pas au tour des piétons de passer, etc...).
"Moi d'abord, les autres après, s'il en reste..."  Cela concerne tout : le respect des vieux, des femmes, et aussi le bruit, les vélos et trottinettes sur les trottoirs,  les ordures et les graffitis dans la rue, la place assise dans le métro, etc.  Rassemblement de jeunes dans les hall des immeubles - Comme ces faits sont en partie commis par des mineurs, donner aux forces de l'ordre la possibilité de verbaliser les responsables légaux.
Le non-respect     les trottoirs et rues souillés par les excréments de chiens, la pollution par les mégots de cigarette, les trottinettes électriques roulant vite sur les trottoirs, ne pas laisser sa place assise à une personne âgée, handicapée, femme enceinte,   le manque de politesse,   la violence, le non respect du bien commun mieux communiquer (la presse a son rôle à jouer - il n'est pas normal qu'on donne autant de place aux faits divers violents dans les médias), pour le non respect (vandalisme, dégradations) il faut sanctionner mais aussi éduquer (ceux qui pensent que l'espace public est à personne)  Le non respect de la laïcité L'agressivité envers les personnes vulnérables Dépôts sur la voie publique et dégradations des biens publics La répression ou les amendes ne peut pas suffire a faire cesser ces incivilités.
Le non respect de l'environnement et du cadre de vie (salissures, détritus jetés, etc.)  Les graffitis, les papiers et autres saletés sur les trottoirs, les chiens non tenus en laisse, les comportements routiers dangereux, le harcèlement...
Malpropreté des trottoirs et jardins publics dans les centre-ville ( communauté d'agglométations de Nice).
Harcelement de rue - augmenter les amendes  les insultes dans les transports en commun, les crachats sur les trottoirs ainsi que les scooters, vélos et trottinettes qui circulent sur les  trottoirs.
Tout le monde bouscule tout le monde, pas de merci/pardon, plein de papiers partout sur les trottoirs, à la plage...
Indiquer combien coûte à la communauté le fait d'enlever un chewing-gum d'un trottoir, éduquer les enfants au respect et à la gentillesse.
Salir les trottoirs.
Non respect des codes (ex code de la route ) et vie en collectivité  La saleté des rues(crottes de chien, mégots ...) le non respect des piétons  Les crachats dans les rues, la non aide en cas d'agression Des sanctions  les voitures mal garées (sur les trottoirs), les crottes de chien, les crachats dans la rue, les tags  Le mépris, l'impolitesse, le "m'en foutisme", le non respect des règles      racismes, sexisme, homophobie ... tri non fait gens qui jètent des déchets  sanctionner  Les personnes qui pensent être au dessus de tout le monde et de permettent de voler piller frapper insulter juste pour rigoler   La caillassage des pompiers et des forces de l'ordre, le téléphone au volant, les poubelles sauvages.
les crottes de chien,les voitures garées  sur les trottoirs ou les pistes cyclables  Les tags.Les mégots par terre.
Pareil pour les déchets laissés sur les trottoirs : mégots, papiers, ….
Les crottes de chiens sur les trottoirs.
La question surprend, on n'est plus sur le même niveau de questions Changer de langage pour s' adresser au peuple et arrêter le mépris et la vulgarité du président  Le non respect du code de la route et de toutes les règles établies  Zéro tolérance/ certaines villes ont eu des résultats  Le manque de respect, lié à l'égocentrisme   La liste est longue : - Dégradation du mobilier urbain, des jardins - Jeter papiers et autres détritus sur les trottoirs, dans la rue, bref la saleté  - Bruit et déjections par ex sous les porches ou les entrées de parking des immeubles  - Le non respect de l'autre  etc Doit on en arriver comme dans certains pays, à la dénonciation?
se comporter en respectant les autres sur les lieux publics: place des vélos, trottinettes, trottoirs propres, respect des enseignants.
Tous les engins 2 roues qui roulent sur les trottoirs sans se soucier des piétons.
Le non respect de notre environnement   les excréments d'animaux sur les trottoirs, les détritus dans les rues, le respect des places familiales sur les parkings des grandes surfaces...
Cyclistes qui passent au feu rouge Trottinettes et autres engins à moteur électrique qui roulent sur les trottoirs, à vitesse démesurée par rapport aux piétons et en les frôlant.
Les cacas de chiens sur les trottoirs, les klaxons et gestes déplacés au volant, les remarques sexistes  Port du voile intégral par les femmes musulmanes.
Les fraudes dans les transports (renvoi au manque de respect évoqué en premier point)  le non partage respectueux de l'espace public  (routes, trottoirs, etc.) l'individualisme, le non respect des anciens... formation et plus de  présence bienveillante des agents  L'initiative du service universel me parait bonne  l'économie souterraine ; comment expliquer à un gamin de 13 ans qui gagne 300€ à surveiller deux heures les flics dans une banlieue qu'il doit respecter les lois, payer ses impôts et travailler 35h par semaine (+2h de transport par jour)  pour gagner le smic ...
Grosses amendes et prison  Intolérance : en mixant les populations pour éviter la ségrégation    Jeter n'importe quoi n'importe où Se comporter comme si on était seul au monde au milieu de la foule (je préfère ne pas parler de la voiture...)  rendre obligatoire auprès des maires les sanctions financières  contre les incivilités (notamment déjections canines dans les rues et sur trottoirs)   Le manque de respect  (attitudes et propos sexistes, vulgarité, egoîsme publique (ne pas aider une personne faible, ne pas lui laisser sa place, ne pas « faire la queue », …) et la violence croissante des rapports entre personnes.
Les gens qui jettent des saletés par la fenêtre de leur véhicule , ceux qui font uriner ou crottter leur chien sans ramasser , les vélos ou trottinette électriques qui roulent sur les trottoirs , les jeunes qui occupent les places pour personnes âgées dans les  transports en communs et ne cèdent pas leur place .
Utilisation des trottinettes, voire bicyclettes ou même motos sur les trottoirs, déjections canines...Prévoir des amendes réellement dissuasives.
Dépôts ordures rue et nature    manque de respect et violences volontaires  sanctions dissuasives surtout pour les récidivistes, quitte à construire des prisons (ce tombe bien il y a des chômeurs à occuper)   destruction et dégradations des équipements publics     Manque de respect sur tous les plans, non respect des règles sociales, des lieux publics, des individus....Eduquer les gens,  leur apprendre à communiquer  Les actes anti chrétien  La violence dans les relations entre les personnes dans l'espace public, et le non-respect de notre environnement  le respect des piétons par les automobilistes, par les vélos et autres engins qui ne doivent pas utiliser les trottoirs, par les autres citoyens qui laissent les déjections de leurs chiens ou leurs déchets...
Les automobilistes non handicapés qui se garent sur les places handicapés les deux roues qui circulent sur les trottoirs  Bruit Je suis plus sensible à la pollution visuelle qu'au bruit.
L'utilisation de plus en plus fréquente des trottoirs comme voie de circulation pour les nouveaux véhicules électriques à 1 ou 2 roues.
Le non respect des piétons par les "motorisés" de tout nature sur les trottoirs.
le bruit les 2 roues sur les trottoirs (si dangereux pour les enfants et les personnes âgées) les obstacles sur les trottoirs (qui demandent à aller sur la chaussée, à prendre des risques… surtout avec des poussettes..) le non respect des forces de l'ordre / la provocation quotidienne ...  Tapage nocturne, tapage diurne, Téléphone mobile avec haut parleur dans la rue, dans les transports.
VELOS SANS PERMIS DE CONDUIRE DANGEREUX SUR LES TROTTOIRS ET SANS RESPECT SENS UNIQUE  Le harcèlement de rue envers les femmes, la conduite à risques, la mendicité de rue....
C'est comme ça que les guerres civiles commencent...  Crottes de chiens sur les trottoirs.
le bruit des voisins ou de la rue, le comportement égoïste des voyageurs dans les transports en commun (lecture d'un journal ou utilisation d'un smartphone alors qu'il y a beaucoup de monde ; écoute de musique sans casque, personnes qui parlent forts, etc), les personnes qui fument sur les quais des gares ou dans les parcs, les personnes qui ne ramassent pas les déjections de leur chien, les personnes qui jettent des mégots ou des emballages sur les trottoirs ou en bord de route.
les tags, la dégradation des biens publics, le déversement de gravats et autres déchets sur l'espace public  le non respect de l'environnement de vie de tous (jeter les déchets par terre, saleté générée par les comportements des gens, déchets déposés sur la chaussée ou les trottoirs...) le non respect de l'existence des autres citoyens (bruit, ignorance des personnes qui ont besoin d'aide pour descendre un escalier ou traverser une route, sans gène dans les transports en commun, musique...) Pour l'environnement de vie, lutter contre ces incivilités passe forcément par amendes dissuasives comme dans les pays anglo-saxons, je ne vois pas d'autres possibilités...
Vélos ou patinettes électriques sur les trottoirs ou en sens interdit.
Les professeurs qui sont fréquemment violentes Il faudrait plus de fermeté contre les incivilités   abus des "droits acquis", impolitesse, trottoirs dégoutants.
Merde de chien sur les trottoirs.
voitures stationnant n'importe où sur trottoirs ou pistes cyclables , créer interrelation des modes doux  crottes de chien sur trottoirs en ville , saleté , dépotoirs dans certains lieux à la campagne  insultes dans le métro vis à vis des femmes Excès de vitesse en ville , non respect des vélos, des piétons en ville  Les automobilistes qui ne respectent pas le code de la route.
Non respect de la propreté, Non respect du code de la route  Détérioration des biens publiques, Punir sévèrement ce genre d'agissement  jets d'objets et cigarettes sur la voie publique, dans les forêts, dans les cours d'eau, en mer Crottes de chiens sur les trottoirs Stationnement sur trottoirs Doublement sur lignes blanches continues, Prendre les sens interdits Rouler trop vite dans les villages  les insultes sexistes, religieuses...
Les engins à roues (souvent 2) qui circulent sur le trottoirs et frôlent les piétons, ce qui cause un stress et un sentiment d'insécurité croissante!
Un autre exemple : les déjections canines sur les trottoirs.
La haine déversée notamment sur les réseaux sociaux  Les bouteilles, papier, plastique, crottes de chien, gros débris, déposés sur les chaussées, jetés sur les trottoirs t dans les fossés, les bois, la nature.
Les détritus jetés partout, les mégots de cigarette, les crottes de chien sur les trottoirs, les chauffards sur la route qui mettent en danger tous les usager de la route, autant d'incivilité qui relèvent du savoir vivre en société.
Pourquoi ne pas interdire comme dans certains pays de cracher par terre, de jeter des chewing-gums, des mégots, de laisser les chiens faire leurs besoins sur les trottoirs...  Sexisme, racisme, antisémitisme  Le non respect des lois existantes.
Les tags, la non validation dans les transports etc.  Incivilités les plus pénibles : 1) le harcèlement de rue contre les femmes, 2) les crottes de chien, les urines sur le trottoir, les crachats, les chewing gum collés, les cigarettes en terrasse/sur le trottoir/dans le RER.
Enfin, s'agissant des incivilités commises par les adultes, certaines d'entre elles peuvent être combattues par des amendes appropriées, ainsi le fait de jeter au sol des mégots de cigarette, ou de cracher sur un trottoir ou dans un lieu public.
Les vélos et les trottinettes qui roulent à toute vitesse sur les trottoirs commencent à frôler l incivilité.
Réduire le flux migratoire des pays non démocratiques  (pour mon amie qui habite Paris) ; La circulation des trottinettes et toutes sortes de rollers sur les trottoirs.
Ces jeunes qui ne font rien mais qui ont téléphone voitures de sport les faire travailler ne plus donner de rmi  la casse volontaire des biens d'autrui: faire payer systématiquement les casseurs ou leurs représentants , ou récupérer le montant des incivilités sur les budgets ou aides sociales qui leurs sont alloués : le contribuable n'a pas à payer deux fois pour un équipement public ou son remplacement    la fraude fiscale   Le cochon qui jettent ses saletés par terre, celui se gare sur le trottoir et empêche les passage de fauteuil roulant, de poussettes., punir tous les comportements agressifs ( agressions verbale et physique de profs, directeurs écoles, pompiers, personnel soignant.....  les dealers et leur mentalité du plus violent est toujours le gagnant.
Les vélos brûlent les feux rouges, les trottinettes roulent trop vite sur les trottoirs.
Les 2 roues motorisés qui nous rasent sur les trottoirs et grillent les passages piétons entre les voiture en manquant de nous renverser.
L'éducation est primordiale en prévention   Le non respect des règles d'utilisation de la voirie : cycliste sur les trottoirs, passant au rouge au mépris de piétons qui traversent, vélos et trotinettes abandonnées n'importe où... , deux-roux pétaradant ...
Celles ayant trait à la sécurité (utilisation des trottoirs par les deux roues) et à la propreté (crottes de chiens, papiers sales,  rats) et aux nuisances sonores (bars et restaurants sur la voie publique)   manque de politesse  , non respect des autres ,  agressivité de certaines minorités qui  veulent faire appliquer leurs lois et volontés  Fraude saleté injures   Mauvaise gestion des déchets du citoyen (non respect)  La place  du hallal  dans notre  société , nous devons trop  souvent faire  abstraction de nos valeurs  pour  laisser la place  aux musulmans , leur imposer la laïcité  sur le territoire  français  public La propreté  dans les rues et dans la nature, trop de déchets  jetés, il faudrait plus de garde-forestiers  qui verbaliseraient  réglementer l'utilisation des téléphones portables dans la sphère publique  le manque de considération des familles pour les enseignants ; le "pas vu pas pris" qui règne partout, y compris sur la route   les incivilités sexistes, racistes, homophobes, antisémites.
La transparence serait bien   Les tags, les canettes à terre sur les trottoirs   Augmenter la sévérité des peines et leur application en augmentant le nombre de places de prison et lutter contre l'économie parallèle lier au trafic de drogue  D'une manière générale mépris de l'Autre et agressivité a son encontre.
La violence verbale, la violence physique, les déchets dans les rues et sur les trottoirs y compris les crachats, les attitudes agressives, la circulation des drogues au vue de tous, les sollicitations d'argent menaçantes, le manque de respect,  Il y a beaucoup d'incivilités pénibles mais bien souvent la base est un défaut d'éducation  La dégradation des biens publics lors des manifestations.
Pour lutter contre ces incivilités, il me semble que c'est toujours l'éducation qui peut résoudre le problème  stationnement sur les trottoirs crottes de chiens déchets jetés dans la nature  Violences au volant, mégots de cigarettes jetées par fenêtres ou par terre, déchets laissés dans la rue.
Pour exemple au Quebec verbalisations même des piétns qui traversent en dehors des passages réservés ....  Trottinettes électriques, vélos, déjections canines sur les trottoirs, non respect des passages protégés.
Exemple d'une incivilité mineur : Les personnes qui laissent leurs déjections canine sur les trottoirs.
Par le petit bout de la lorgnette subjective d'un piéton  : voitures garées sur les trottoirs ou les passages pour piétons, cyclistes roulant sur les trottoirs, crottes de chiens, sol jonché de papiers, de canettes vides, de mégots...   agressions verbales,harcelement,non respect du bien public et de l'environnement  dégradation des biens publics, propreté notamment en Ile de France  Dégradations de bien public et privé, déchets au sol.
manque de respect de la nature et des autres --> conférer l'état de saleté répugnant de nos villes  Infractions au code de la route, dégradation des biens publics, pollutions (déjections canines, objets jetés n'importe où, décharges sauvages)  Jets de déchets dans l'espace public, punir davantage celles et ceux qui enfreignent la loi (obligation d'effectuer la remise en état pour les contrevenants)  Jeter les mégots sur la route ou sur le trottoir car ces mégots polluent fortement et pendant longtemps.
), trottinettes sur les trottoirs ...  Punir les incivilités  voir plus haut  le non respect de la personne et de  la police      Agression verbale, détérioration du bien public, tags incompréhensibles, tags orientés , par ex : non respect du code de la route par les cyclistes, les motos … bref un seul moyen la contrainte au portefeuille : amende immédiate …  Dans nos banlieues, non respect du code de la route, réseaux de drogues, incivilités.
La saleté et le non respect des lieux et personnes   Le non respect du code de la route ( pietons, velos, voitures)  Le fait  de jeter ses détritus  sur la voie publique alors que de nombreuses poubelles et déchèteries sont mises à disposition  Les crottes de chien non ramassées  Les trottinettes qui jonchent les trottoirs    Propreté, Bruit (musique sans casque) , respect des anciens (se lever pour proposer sa place).
Les dégradations du mobilier urbain, les tags sur les murs, les crachats sur les trottoirs, les grottes de chiens, le vandalisme des espaces verts, les mégots, le non respect du code de la route, les vols et agressions, le deal en pleine rue.
cambriolages, atteintes aux véhicules,agressions   dans les rues et trottoir, jeter les mégots, cracher (y compris les pâtes à mâcher), étrons d'animaux, taguer etc...  le non respect des lois et en premier ceux qui vont à l'encontre de notre identité républicaine.
les crottes de chien sur les trottoirs, mettre une amende a son propriétaire les dégradations le vandalisme les violences verbales lors des manifestions  le chacun pour soi  Le non respect des gens, l'individualisme, le fait que les gens jugent un peu trop facilement une situation ou des gens sans connaitre la/leur situation.
Le bruit, les déchets sur les trottoirs, etc.
Le manque de respect des autres et surtout des anciens, les agressions verbales ou physiques, la dégradations tout azymute, tag ou autres, les déjections animales sur les trottoirs ext..   les insultes, le chacun pour soi, l'intolérance, l'irrespect vis à vis de la personne et de la planète   le port du voile est penible car de plus en plus present  dégradation de l'espace public, saleté urbaine agressions contre les services publics (pompiers, police, gendarmeries, fonctionnaires,....)  les actes de dégradations sur l'espace public peuvent être limités en touchant au portefeuille pour déclencher les prises de conscience  Les injures Le machisme latent La cigarette   La pollution sonore en ville est très penible.
Les deux roues sur les trottoirs.
Les trottoirs sont pris d'assaut par les voitures et ne permettent plus d'être en sécurité; il faut faire une campagne d'information et faire intervenir la police municipale si besoin sur un plan financier.
Pénaliser les déchets jetés dans la rue, le non respect des feux tricolores par les piétons, les déjections canines, les tags, le mobilier urbain dégradé, les insultes à agents, au personnel soignant, enseignant etc....    l'intolérance de l'autre et l' égoïsme  les incivilités de certains adolescents et jeunes adultes envers leurs concitoyens (exemple : faire du bruit après 22h avec leurs scooters, les dégradations faites sur les établissements publics et privés)  Dégradations, mégots, papiers, déjections canines sur nos trottoirs, ...   Individualisme et manque de respect  L'inégalité hommes/femmes, le harcèlement sexiste et sexuel, l'inégalité en matière de justice en fonction des origines (sociales, ethniques, financières), le non-restent des lieux et biens collectifs (tags, dégradations, détritus, crachats, déjections animales...).
Les scooters roulant sur les trottoirs (avenue Jean Jaurès Paris 19e) ou sur les pistes cyclables en tous sens.
le manque de respect dans tous les domaines   Il est des incivilités banales , pas dramatiques mais qui sont le reflet du manque de citoyenneté de chaque  tranche d'âge et qu'ils seraient si faciles de combattre si nos élus avaient la volonté d'appliquer les réglements ou les lois: les déjections de chiens sur les trottoirs, les papiers hors des poubelles, les mégots dans la rue, les déchets sur l'espace public...Commençons par là !
L'intolérance, les réactions épidermiques, les insultes et menaces..  le non -respect du bien commun et la violence physique et  verbale   déchets jetés n'importe où, manque de considération et de respect mutuel  Les crachats et les déjections animales sur le sol qui souillent les trottoirs où nous marchons: verbaliser strictement ces comportements comme dans certains pays.
Les dépôts sauvages d'ordures, mais aussi les papiers jetés sur les trottoirs.
Les déchets qui se retrouve par terre au lieu de finir dans une poubelle sont des incivilités pénibles qui en plus pollue nos sols, nos trottoirs et qui généralement finissent aux  fonds des égouts.
L' impolitesse  L' intolerrance et l' agressivité verbale gratuite   Non respect des voies publiques lieux pubiques Non respect police   que le gouvernement  Le non respect d'autrui, le bruit, le non respect des règles de circulation ( motos et trotinettes sur les trottoirs,non respect des feux rouges, saleté dans les rues de Paris et le métro...
Le manque de propreté des trottoirs (déchets en tous genres, excréments, mégots de cigarettes) Le non respect du code de la route (feux rouges grillés, non respect des piétons sur les passages-piétons, 2 roues motorisées sur les trottoirs) L'augmentation des impolitesses ou injures Les dégradations de matériel urbain (poubelles, abri-bus), les tags  Il faut faire payer ceux qui dégradent, qui enfreignent les lois.
Le non respect de l'homme, les différences de classe sociale , ceux d'en haut qui marche sur ceux d'en bas,  les violences à la personne  éducation plus stricte dés la primaire   absence de savoir-vivre -    les règles de base de politesse (dire bonjour et au-revoir au chauffeur de bus, dans les magasins) et de bienséance en public (jeter des déchets ou mégots de cigarette par terre, crachats au sol, crottes de chien sur les trottoirs, hurler au lieu de parler, insultes des automobilistes) - le non respect et la dégradation gratuite des biens publics et privés - les comportements sexistes  - il faudrait que l'école apprenne ces règles civiques dès l'école élémentaire (pour les enfants dont les parents n'ont pas rempli leur rôle éducatif) - il faudrait sanctionner les parents des enfants qui se comportent mal par une baisse de leurs aides sociales - Il faudrait plus sanctionner les enfants qui se comportent mal à l'école et dans les centres de formation - il faudrait que les forces de l'ordre puisse sanctionner sans avoir peur des conséquences notamment en les équipant de matériels de défense.
Exemple Stationnement gênant sur les trottoirs : interdire tout stationnement de la trotinette à la moto.
Oui, mais essayez de vous déplacer les yeux fermés comme un aveugle, vous constaterez que les trottoirs sont impraticable, chacun y va de son vélo ou trotinette, et il faut slalomer.
Les agressions physiques et verbales ainsi que l'antisémitisme  toutes les dégradations urbaines et non respect des lois ( code de la route) déchets jetés sur l'espace public ( déjections canines, pollution cours d'eau et de la mer, dépôts sauvages d'ordures , toutes celles qui pèsent sur nos impôts   non respect des piétons sur la route, les trottoirs , mais aussi sans gêne des gens au téléphone dans tous les lieux publics ( restaurants , commerces, jardins publics, file d'attente...
Pour lutter contre les incivilités, pénaliser les auteurs par des peines d'utilité publique, faire acte de réparations  cracher par terre, chewing-gums, mégots devant les portes, Tags,  bruits divers : motos, non respect de limitations de vitesse, parking suauvage sur pistes cyclables, code de la route non respecté par les cyclistes (sur trottoirs, à contresens), les trotinettes,  Tolérance zéro pour tout acte d'incivilité ou d'atteinte à l'autorité police, gendarmerie, contrôleurs SNCF etc..  les déchets et déjections canines sur la voie publique  Il faut davantage de police de proximité y compris le soir (notre police municipale ne travaille ni soirs ni weekend et notre commissariat va fermer) et les weekend  Le mépris                  les agressions  verbales            physiques              le bruit      une conduite automobile "sauvage" ...........................     les dégradations et destructions des biens collectifs, les fraudes dans les transports ; toucher au porte monnaie des contrevenants, y compris en saisissant les Iphone, il n' y a que cela qui fonctionne   Les relation hommes /femmes, les comportement routier non sanctionné du style (doubler toute une fil pour se rabattre au dernier moment, afin de gagner 10 places et de se croire plus malin), les décharges sauvage (du simple mégot jeter par une fenêtre aux dépôts sauvage de gravats par un professionnel qui ne veut pas payer de décharge.
Nature non respectée, dépôts d'ordures, plages souillées, déjections d'animaux sur les trottoirs  Les insultes, le bruit, l'insécurité, la pollution  Toutes les "incivilités".
Faire mieux connaitre le prix et le coût pour chaque citoyen des différents services publics si l'ont veut réduire ce coût et les impôts correspondants  # Toutes celles qui ne se justifient que par un dénigrement d'autrui, un égocentrisme et pour lesquelles y remédier ne nécessite qu'un faible investissement personnel (jeter ses déchets dans la nature, stationner sur les trottoirs...). "
Si la  sanction est financière, ces fruits doivent aller à l'amélioration de la condition qui l'a générée ( ex: réfection des trottoirs pour le stationnement sur les trottoirs, protection des espaces servant de dépôts sauvages d'ordures...).
fraude fiscale, crottes de chien sur les trottoirs, déchets n'importe où, conduite dangereuse.
Utilisation abusive des trottoirs  (censés réservés aux piétons) par les véhicules.
Du mégot que l'on jette sur le trottoir à celui que l'on jette de la voiture un jour de mistral, l'incivisme est intolérable et doit être fermement combattu...partout!
Outre les trafics, les menaces, les insultes, il y a aussi le manque d'hygiène (trottoirs immondes), le stationnement…    Dégradation du mobilier urbain, tags, nuisances sonores… ne pas les tolérer.
la négligence, l'intolérance  Pour un Parisien : le vol (de vélo), feux rouges grillés, les papiers jetés par terre, et toute la petite délinquance jamais sanctionnée (vendeurs de cigarettes de contrebande, de cadenas, de souvenirs, roms sur les trottoirs, mendicité agressive etc etc.
Pour le bus les faire descendre du bus  Les dégradations publique, le téléphone au volant (plus largement le manque d'application du code de la route)  Non-respect des transports et mobilier public, trottoirs (crottes de chiens), déchets sauvages, bruits et odeurs (pensions canines)  … bref propreté et respect de l' autre et de la Nature.
(Exemple : La décharge est à 100 m, mais on laisse son matelas usagé en travers du trottoir en se disant que les services municipaux feront l'enlèvement, qu'ils sont payés pour ça !
Les remèdes pourraient être : pour les enfants des cours de morale au quotidien et pour tous l'accès gratuits à des séances de yoga / méditation, pour le manque d'hygiène (homme qui urine n'importe où : des toilettes dans les villes et villages - pour les chiens qui crottent sur les trottoirs : des sacs à disposition des maitres pour ramasser ou des amendes sévères pour les autres - pour les alcooliques injurieux et les malades mentaux agressifs l'internement dans des structures adéquates - pour les personnes lâches ou indifférentes, des cours de civisme adaptés.....   frauder dans mes transports  en commune et de pas bousculer les voyageurs  Toutes: dégradation de la voie publique, tentatives d'escroquerie par tel/ annonces, non respect de l'espace de circulation (pas que le code de la route, aussi la simple politesse).
Les violences ou insultes faites aux femmes  La conduite dangereuse Les tags Les ordures et déchets abandonnés sur la voie publique ou sur un terrain privé La mendicité agressive  non respect des personnes âgées (transport en commun), insultes, mégots et crottes de chien en ville sur les trottoirs, l'abus et le danger des trotinettes sur les trottoirs  Les personnes qui se déplacent à vélo, en trottinette sur les trottoirs privant les piétons de la sécurité.
Ne plus qualifier de "jeunes" mais parler de voyous, délinquants ou criminels     contrôler ou encore une dictature ou la répression ou un coup d'état  On ne peut pas obliger un chien de lever sa patte pour pisser Mais il y a une seule chose à faire : ne pas les rendre public  l'impolitesse, les crachats, les insultes  les déjections canines / mégots sur les trottoirs --> patrouille régulière qui verbalise systématiquement - les réflexions sexistes et importunantes / insultante (ex : "Wesh !
sexisme / éduquer, communiquer, denoncer, traiter, et éducquer encore et encore   La violence des mots sur les réseaux sociaux  Le manque de propreté sur les trottoirs: crottes de chien, plastiques, déchets  non respect des règles communes  La violence, l' homophobie, les maltraitances, le non respect de l' autre, les injures.....  les injures racistes  Dans la vie quotidienne, l'indifférence face à la violence est l'une des incivilités les plus pénibles.
Le jet de papier ou emballage sur trottoir, chaussée ou dans la nature.
Les crottes de chiens sur les trottoirs des villes, mettre à disposition des plastiques "biodégradables" pour les inciter à les retirer.
Saletés des trottoirs : crottes de chien, mégots de cigarettes, détritus divers... tags.. Education dès la maternelle.
Se garer sur un trottoir et bloquer ainsi le passage d'un fauteuil roulant.
crottes de chien (amende très forte) 500e par exemple en fait "toucher au portefeuille"    Le non respect, l'énervement des gens , les insultes, le manque de savoir vivre, le vandalisme  Les pollueurs de trottoirs en tout genre - mégots de cigarettes, crottes de chiens, canettes et sacs de fast food par terre.
Quand les propriétaires de chiens ne ramassent pas leur crotte sur le trottoir.
Déjà dit: dans les transports en commun (l'odeur de pisse dans le métro est un cauchemar et est connue du monde entier malheureusement, et je ne parle pas des exhibitionnistes ... adressez-vous à ma femme c'est elle qui en parle le mieux ...)  Les personnes qui ne nettoient pas leur trottoir  Les déjections canines, les crachats, le bruit,  Poubelles jetées dans la nature Mégots et emballages divers trainant sur la voie publique Ivresse et alcoolisation sur la voie publique Pollutions sonore et olfactive des automobilistes qui ne coupent pas le moteur de leur véhicule en stationnement devant les écoles Mais aussi … la propreté des villes et des campagnes de plus en plus délaissée par les communes.
le non respect de l'environnement, la politesse envers nos ainés  Détritus jetés sur la voie publique, merdes de chiens non ramassées par les propriétaires de ces animaux, crachats , véhicules garés sur les trottoirs.....Sans courir le risque d'être accusé de délation, chacun devrait avoir le droit de dénoncer, photo à l'appui, ces comportements inciviques.
-etc les comportements hallucinants de certains automobilistes les motos et scooters qui roulent sur les trottoirs les comportements anarchiques des gens avec leurs velos ,trottinettes (electriques)  et autres nouveaux moyens de locomotions sur les trottoirs (le pieton est bien peu de chose)   etc (la liste serait trop longue !)
Les déchets sur les routes ou trottoir.
Les manifestations qui entravent la liberté de circuler et dégradent le bien commun (Billets jaunes Par exemple) Incivilité sur la route (rouler sur voie du milieu, trottinette sur les trottoirs...)  les TAG hideux (pas confondre avec le street art), les vélos qui circulent n'importe comment,  les femmes d'origines maghrébines qui nous bousculent dans les supers marchés...
La liberté de la majorité ne doit pas être entravée par une minorité    Le manque de respect, le manque de savoir vivre, insultes, menaces et agressivité  les "détritus jetés" sur la voie publique (bords de routes, trottoirs),  les motos bruyantes "trafiquées" à la campagne aussi cela existe  Pollution gratuites par jets de détritus, de mégots sur place publiques,.. les tags,...
La propreté des rues et trottoirs  Le non-respect des lois et des valeurs française.
Les vélos sur trottoirs ou dans les parcs, car on ne peut plus marcher tranquilles (je fais du vélo).
vélos, trottinettes, scooters sur les trottoirs scooters et motos très bruyants piétons les yeux rivés sur leurs portables comportement des deux roues sur le périphérique (excès de vitesse, remontée des files de voiture en donnant des coups de pied contre les voitures si elles ne se déportent pas)  l'impolitesse, le chacun pour soi   Les crottes de chiens !!
Cela peut être un conducteur "chauffard" non respectueux du code de la route, d'un cycliste sur un trottoir, de quelqu'un profanant une tombe, ....
insécurité, le vol les agressions, le non respect de lieu et de personne    Lorsque 3 intégristes musulmans occupant un trottoir vous obligent à en descendre en disant "vous les Français" => Communiquer sur ces pratiques inacceptables  le racisme, le nationalisme, le repli sur soi.
Nuisance sonores dans les appartements ( fêtes bruyantes , musique trop forte )  Parking sur les trottoirs .
Les atteintes à l'environnement y compris sonore et les dégradations.j    crottes de chiens, mégots, bruits, non respect des codes de bon voisinage   Le voisinage , le non respect dans les files d'attente , les téléphones portables dans les hôpitaux etc etc   Egoisme et saletes : lettre des amendes a ceux qui degradent, salissent comme en angleterre  Les gens qui jettent tout par terre, abandonnent leurs cannettes de boisson sur le trottoir ; taguent les murs des maisons.
les vélos (et maintenant les trottinettes : très dangereux) sur les trottoirs, sans que la police n'y trouve à redire.
la présence trop bruyante et monopolisant l'espace, le rejet de détritus sur la voie publique, les crottes de chiens, le respect du contrôle sélectif,  plus le temps de répondre  Racisme : éduquer et appliquer une tolérance zéro, dans les deux sens  Non respect du matériel publique ou mis à disposition (ordures ou mégots dans la rue, destruction d'abribus, vélov abimés., trotinettes au milieu du trottoir....)  les dégradations des équipements communs.
et la confiance n' exclut pas la contrôle  taguer le bien publics (bâtiments, trains, radars, …)  homophobie -manque de respect vis à vis des personnes, des femmes, des anciens - déferlement de haine sur réseaux sociaux, harcèlement... dégradations des établissements publics, collèges, lycées, administrations, toilettes publiques, trains, etc....  crottes de chiens sur les trottoirs, et autres déchets déversés dans la nature : mettre une amande aux contrevenants   La violence verbale et le manque d écoute.
Je pense que l'on ferais des économies et il aurait plus de respect  Les maîtres et leurs chiens (je passe sur les détails) les stationnements des véhicules sur les trottoirs et autres passages piétons, (pousse toi de là que je m'y mette, c'est ma place...!)
De plus les trottoirs des villes sont envahis par les vélos ou les trottinettes , si bien que les piétons ne se sentent plus en sécurité.
Que chaque actes soit réparé  la violence verbale et la non propreté  Zones de non droit  voir réponse plus haut   Insultes, dégradations et violences   Excréments animaux sur les trottoirs, les interdire en s'inspirant de la loi suisse.
Les atteintes à la propreté et intégrité des biens publics : trottoirs, mobilier urbain, transports...  les mégots, ordures et crottes de chiens qui jonchent nos rues, polluent le paysage et les eaux   Toute forme d'insultes, de dégradations matérielles et de problèmes d'hygiène dans les lieux publics.
jet de mégots et de papier sur la voie publique excréments de chiens sur les trottoirs vitesse excessive dans les agglomérations  Discriminations sexistes, face à l'âge, les sans emploi, les sans domiciles, les étrangers.
Stationnement gênant, vol et saccage du matériel, saleté des trottoirs et des bords de routes..  Que les gendarmes donnent l'exemple : quand ils jettent leur mégot dans la rue !
Non respect d' autrui  L'occupation de l'espace public par des hommes Toxicomanie Non respect du code la route par les voitures et les deux roues motorisés (rouler dans voie de bus et sur les pistes cyclables, stationnement sur piste cyclable, trottoir et rouler sur les trottoirs)   Irrespect de l'autre, les insultes les comportements violents de certains automobilistes.
Les dégradations des biens publics et privés..  violence et non respect d'autrui et  des lois   prévoir une loi plus restrictive à l'usage de bicyclettes et trottinettes électriques qui circulent sur les trottoirs occasionnant des accidents parfois très graves.
Le manque de respect généralisé ; le refus des différences  Crachats, chewins gums, crottes de chien, papiers, mégots sur trottoirs dépôt d'ordures sauvages  Incivilités routières par exemple   non respect du Code de la route.
Les cambriolages des maisons( violation de la vie privée), les vols à la tire ( agression), les dégradations des lieux publics ( écoles, abri bus... )Les tags non encadrés qui dégradent les immeubles A la place d'une peine de prison , faire travailler les personnes condamnées  = développer les TIG , effectuer nettoyage des fossés (cela évitera des inondations) , nettoyage des forêts (on évite les feux) , réparation d'objets usagés ou en panne, atelier de couture.... ( développement durable et apprentissage) On peut assurer leur surveillance aisément avec les moyens électroniques modernes   Obligations de suivre des cours de citoyens et de rendre un certain nombres de jours de services ( restos du coeur, voiries, forêts...)     1/nuisances sonores : sévir réellement : amendes , fermetures de commerces  résolution de baux commerciaux e d'habitation 2/ non respect des feux rouges et trottoirs par cyclistes , scooters , trotinettes ...3/  Destruction, dégradation des biens publics et privés : voitures, magasins, maisons, environnement  Respect des policiers et pompiers en charge de leur sécurité   pas concerné, vit à la campagne   Le mépris de certaines élites qui se croient tout permis.
Les mégots jetés n'importe où, les trottinettes électriques sur les trottoirs ou à contresens de la circulation, le portable au volant en sont d'autres exemples.
le non respect de l'environnement  Le piètre maniement de la langue française par nos élus, qui devrait être sanctionné par des retenues sur salaire lorsqu'il atteint un certain niveau  L'incivilité les évadés fiscaux, des des délinquants à cols blancs et des avocats à leurs services   La saleté des trottoirs et des rues !
Tout d'abord le respect des espaces publics : marre de voir les mégots partout, les papiers et déchets par terre, les déjections canines sur les trottoirs, les vélos et trottinettes quand ce n'est pas les mobylettes s'approprier les trottoirs.
les violences verbales, le jet de déchets sur les trottoirs, les déchetteries illégales, les dégradations de biens publics ou d'immeubles, le non respect des forces de l'ordre -  (quel bel exemple que le comportement de JL Mélenchon : une honte !)
Sanctionner ces comportements  dans les transports en commun (bruits, musique, groupes excités voire agressifs): il faudrait mettre en place une brigade spécifique et uniquement dévouée à cela la circulation piétonnière, entre les vélos et les trottinettes sur les trottoirs, à contre sens...
voir ci dessus  Incivilités liés à l'usage de l'automobile et les deux roues motorisés, absence de tri ou de propreté sur la voie publique, non respect de la voie publique et des emplacements réservés (PMR, pistes cyclables, trottoirs, etc...)  Il faut être intransigeant.
Il faudrait des opérations de police et de très lourdes amendes  L' absence de politesse (merci, pardon, excusez-moi) le manque de respect dans les transports (fumer dans les wagons, mettre les pieds sur les banquettes, ne pas laisser sa place à une personne âgée...) semer ses déchets partout, ne pas ramasser les déjections canines, rouler sur les trottoirs, téléphoner en parlant fort, écouter le musique à fond.....  cela commence simplement par le fait de ne pas se saluer.
Les nuisances dans certaines cités : drogues,irrespect total du voisinage , immondices sur les trottoirs  NON RESPECT DES CORPS PUBLICS : LES ECOLES ET LEURS PERSONNELS                                                                           LES HOPITAUX ET LEURS PERSONNELS                                                                           LES COMMISSARIATS , LES POUVOIRS PUBLICS ........
Déchets dans l' espace public manque de respect dans les contacts conduites auto et moto dangereuses  La violence (éducation spécialisée) Les décharges sauvages (plus de contrôles et de sanctions de type travail d'intérêt général) Non respect du code de la route et incivilités (pour la vitesse : besoin de boîtes noires comme pour les avions, plus de véhicules de police non balisés) ......    les comportements religieux   Le non respect du bien d' autrui  souillage de la voie publique & fraude dans les transports => il faut faire payer ceux qui ne respectent pas :  * fraude : amendes indexées sur les salaires (a minima plus élevée que le prix du forfait annuel pour que cela ne soit pas plus rentable de frauder que de payer),  * souillage : travaux d'interet général et/ou amende indexées sur les salaires  L'ignorance de son voisin    L'agressivité, la malpropreté (jet mégots, papiers, crottes de chiens,...) Il n'y a que le portefeuille qui fait réfléchir...   Non respect cadre de vie et personnes : déchets sur la voirie et dans la nature , velos et motos sur les trottoirs , bruits de machines hors horaires obligatoires  l'absence de réponse des pouvoirs publics  Le respect des biens publics,matériels, monuments, transports en commun, propreté.
Les crottes de chiens sur les trottoirs.
Excréments des animaux domestiques sur les trottoirs, ordures qui jonchent les sols à la ville comme à la campagne, infractions au code de la route, tags sauvages et moches   Respect de l'autre que ce soit par la propreté, respect des règles en communauté, du code de la route, ...  Tous les comportements individualistes non respectueux du bien commun.
Code de la route, crachats, crottes de chien, insultes   la violence verbale et physique, la malpropreté : crottes de chiens, crachats, vomis sur les trottoirs, les déchets divers et variés dans tous les endroits de France ( papiers, emballages mac do et co, bouteilles de verre, canettes aluminium, sacs, etc..), les déchets près des containers de ramassage des ordures ménagères.
Il est inconcevable que des jeunes de banlieue dealent sur les trottoirs et qu' on les autorise à rouler en deux roues sans casque.
ne pas ramasser les déchets de ses animaux, fumer dans les terrasses des restaurants, jeter ses mégots par terre, cracher par terre, mettre les pieds sur les banquettes des trains, circuler en vélo, rollers, trottinettes sur les trottoirs, etc...
les incivilités qui détruisent l'environnement et augmentent les pollutions  harcelement de rue,  ordures jetées n'importe où  Utilisation des trottoirs par les scooters, motos et trotinettes à moteur Jets d'ordures sur la voie publique et dans la nature    gestes et gros mots    agressions contre ces corps de métiers aux service de la population  les dépôts de déchets sauvages.
Sur le domaine public, développer les caméras de surveillance et verbaliser les incivilités sur la voie publique (stationnement gênant, non respect des piétons aux passages protégés, propriétaires de chien laissant leur chien déféquer sur le trottoir...)  Le non respect des autres il faut impérativement réapprendre a respecter les idées des autres, a prendre en considération leur point de vue et a trouver des compromis.
Les crachats par terre , les crottes de chiens sur les trottoirs.
scooters qui montent sur les trottoirs.
Les déjections canines sur les trottoirs.
Mendicité agressive, violence à l'école  Saletés des rues, trottoirs en règle générale des villes.
les violences contre les forces publiques, pompiers, police -les violences contre les minorités bref, tout ce qui est violence ou discours discriminatoire ou de haine développe directement ou sur les réseaux sociaux  Bruit, pollution volontaire y compris papier et autres "crottes de chien" sur les trottoirs  L'individualisme, l'impolitesse, l'intolérance, l'agressivité.
l'agressivité de certains vis à vis des femmes; le non respect des règles de sécurité sur la route; le jet des détritus n'import où; les propriétaires qui laissent leur chien faire n'importe où notamment sur les trottoirs.
La voie publique considérée comme une poubelle, canettes, emballages, cigarettes...    les excréments canins sur les trottoirs devraient être très lourdement sanctionnés !
Les dégradations diverses et variées dans l'espace public (tags sur les bâtiments non nettoyés, lacération des sièges dans les transports publics, agressivité interpersonnelle dans les grandes villes)     Scooters et motos stationnés sur les trottoirs alors que nombre de stationnement ont été crées, notamment à Paris au détriment du stationnement résidentiel : enlèvement systématique et maintenant les trottinettes qui circulent sur les trottoirs... l'espace piétons complètement envahi et dangereux !
Crottes de chiens, déjections d'urine humaine, détritus et encombrants non déclarés (sans numéro d'autorisation) sur voie publique : amendes généralisées, travaux d'utilité collective tels que ramassage des déchets, déjections sur voie publique Agressivité verbale   Déjections et rejets divers sur trottoirs et tous lieux publics.
Décharges sauvages et toute forme de dégradation de l'espace de vie en commun (déchets, souillures, odeurs, bruits ...)    cesser prendre les bords de routes pour des poubelles , les trottoirs pour des sanitaires canins et cendriers .
Le manque de respect de la propreté des espaces publiques (mégots de cigarettes, déjections canines sur les trottoirs, mouchoirs...).
La saleté (les rues sont sales de détritus, objets encombrants, crottes de chiens malgré les lois d'interdiction et les soi-disant amendes) => davantage d'inspecteurs le matin et le soir sur les trottoirs pour interpeller les contrevenants.
De meme , les scooters qui roulent sur les trottoirs, ou remontent les sens interdits.
Les insultes, les bousculades dans les transports, ou les trottoirs Les dépôts sauvages de détritus   Instruction civique dès l'école primaire.
Les incivilités les plus pénible à supporter sans sel fait à l'égard des personnes âgées, handicapé ou d'une particulière vulnérabilité  Nuisances sonores, vélo et trottinettes sur les trottoirs, crachats et mégots sur les trottoirs.
Avoir une police de proximité visible dans les villes   megot, propreté dans la rue respect dans les transports     non respect des lieux et des personnes -> amendes et/ou décision rapide de justice   le non  respect des heures de travaux( tonte pelouse, feu, bruit de moteur... ) , les excréments de chiens sur les trottoirs, les incivilités routières le rappel à l'ordre et la sanction financière si récidive  L'individualisme est devenu insupportable ; il génère de nombreux maux comme la saleté, la lâcheté, les insultes, les dégradations volontaires, les conduites dangereuses, etc, etc.
Détritus au sol ( trottoirs ) et en forêt Personnes qui resquillent dans les "queues", poussent dans le métro Fraudes aux allocations ( chômage en particulier ) Incivilités au volant  Une tolérance zéro (rappel à la loi et aux bonnes pratiques, par la force publique et par les citoyens) et de la pédagogie ...
Insupportable lors des manifestations Déchets non triés et jetés à la rue Crottes de chien sur les trottoirs  Insécurité, manque de respect des policiers et, des pompiers et des agents du public ; jeter par terre des détritus ; t'as sur les murs ; Recourir aux travaux d intérêt général systématiquement  Réintroduction des cours d éducation civique et des cours de morale à l école   Punir par des travaux d'intérêt public les personnes qui dégradent l'environnement et les bâtiments .
Le  non respect de l'autre et de la vie  respect de la propreté dans les lieux publics; toilettes, déchets canins, gravas déposés sur les trottoirs  L'impolitesse, la provocation.
Je vis à Paris et ce que je vois est surtout le manque de courtoisie (parfois) dans les transports et l'abandon de déchets ou déjections sur les trottoirs.
Les gens qui promènent leurs chiens et laissent leurs déjections devant les portes des gens et sur les trottoirs.
On ne devrait pas pouvoir remettre en liberté des voleurs et des personnes violentes aussi facilements , la justice doit etre plus severe et surtout plus equitable      Les crottes de chien sur trottoirs et pelouses : lutte par fortes amendes dissuasives.
les incivilités routières, les déjections des chiens dans les parcs et sur les trottoirs, le bruit de jour comme de nuit, le harcèlement au travail dans la rue ou à l'école, il faudrait appliquer la loi partout en France et pour tous  dégradation des véhicules, malpropreté, crachats, bruit, insultes, menaces de mort par des racailles en sens interdit, véhicule bloquant la rue pour ''discuter'', vol à l'arraché, violences alcooliques, traffic de drogue, ne plus pouvoir promener son chien à cause des chiens dangereux en liberté, circulation impossible lors des mariages d'immigrés, voir des policiers se faire encercler, agresser, insulter...
Les plus petites : jeter les canettes de boissons sur la voie publique, cracher ses chewing-gums par terre, déposer ses "encombrants" n'importe où sur les trottoirs, laisser son chien faire ses besoins n'importe où, jeter ses mégots de cigarettes dans la rue et par les fenêtres des automobiles, etc.
les insultes, les cris, les bousculades dans la rue, les véhicules mal garés, les poubelles sur les trottoirs  Le racisme et le sexisme.
Le stationnement anarchique sur les trottoirs ou les places réservées aux handicapés.
Les personnes qui vous marchent sur les pieds   Bonjour bonsoir merci et le respect envers les forces de l 'ordre s'ils nous respectent  -jeter ses détritus par terre - bousculer quelqu'un par inadvertance sans s'excuser - garer sa voiture sur le trottoir à des endroits où cela gêne le passage des poussettes, des chariots à provision, des fauteuils roulants et même, dans certains cas, rend impossible le passage de tous les piétons sans qu'ils ne soient obligés de descendre sur la chaussée!
Dépôts de déchets accrus depuis la mise en place des redevances "incitatives"   Bruit des voisins, vol des avions au dessus de la ville comme à Nantes, la conduite parfois trop nerveuse en ville, l'irruption des vélos-trottinettes sur les trottoirs.
NON RESPECT DU BIEN COMMUN ET DE LA VIE EN COMMUNAUTE    La fraude fiscale et les atteintes à la qualité environnementale (de la  pollution industrielle à celle de nos rues et trottoirs)  Il n'y a pas de petites incivilités.
Les personnes qui ne ramassent pas les excréments de leurs chiens, les personnes qui jettent leurs papiers, bouteilles, sacs poubelles à la rue, celles qui se débarrassent de leurs encombrants n' importe où, celles qui taguent, les manifestants qui cassent les vitrines des magasins, les mobiliers urbains, les radars, les personnes qui ne cèdent pas leur place assise aux personnes handicapées ou âgées, dans les transports en commun, celles qui ne rentrent pas leurs poubelles en ville et gênent le passage des pietons, poussettes et fauteuils roulant, idem pour les autos,  vélos, motos ou scooters garés sur les trottoirs, les vélos et trottinettes qui roulent sur les trottoirs, les bruits intempestifs la nuit....
Les crottes de chiens sur les trottoirs.
la propreté de nos villes laisse à désirer et l'augmentation de la densité de population dans les villes accentue les actes de violences  Le non respect des lois, de la liberté d'autrui,  Des sanctions dissuasives et appliquées  insultes, dégradations et non respect des autres (bruit, provocations)  Le manque de respect dans les transports,les quartiers,les dégradations des voitures,des biens publics et privés  Les crottes de chien sur les trottoirs, les papiers et autres canettes jetées n'importe où et non dans les poubelles prévues à cet effet, le non respect des passages piétons, le non respect de l'interdiction de fumer dans les espaces publics tels les gares ou devant les halls d'entrée des hôpitaux.
Petite délinquance Existence de zones de non droit   Les gros mots, les crachats, les besoins fait sur les trottoirs....
Dégradations des biens publics - ordures, détritus, casse, saccages etc... Non respect du code de la route, en ville, de la part des automobilistes (feux, trottoirs etc), des cyclistes (feux, trottoirs normalement réservés aux piétons) etc...
manquement aux règles élémentaires de la vie en société en général , maintenant c'est chacun pour soi  Le bruit (klaxon en ville, voisins, musique dans les lieux publics ), l'occupation intempestive de trottoirs  (trottinettes et vélos, poubelles...) les dénoncer plus systématiquement et les faire payer les plate-formes pour l'usage du domaine public (droit de place)  L'évasion fiscale, le non consentement à l'impôt, et l'impunité liée.
Non respect du matériel publique ou mis à disposition pour les citoyens (ordures, mégots, vélov abîmés, trottinette laissées au milieu du trottoir)   Par ailleurs moins important mais qui me touche directement dans ma vie de citadine de niveau de vie élevé: - Incivilité des conducteurs de voiture et taxis (je fais du vélo) - Incivilité des certains sans abris qui parfois agressent pour obtenir de l'argent - Incivilité contre les femmes ou hommes (remarques désobligeantes)  pas de proposition particulière    le harcèlement de rue, le manque de respect envers les soignants, les professeurs… responsabiliser et faire réfléchir dès l'enfance, responsabiliser les parents et faire des formations à la parentalité positive  L'agression sexuelle des femmes.
Les vieux qui doivent laisser la places aux jeunes (exemple : ce sont les plus âgés qui doivent se déplacer sur un trottoir pour laisser passer les jeunes) - Développer les travaux d'intérêt  général.
nettoyer des cellules de dégrisement ou ramasser les déjections canines; déjections canines : instaurer une taxe pour les chiens avec une plaquette (comme en Allemagne), amendement plus sévère et conséquent; faux plaques d'immatriculations : ajouter un seau officiel (comme en Allemagne); fumer dans des endroits non-fumeur : plus de Police; tapage diurne ET nocturne, bruits émis par des véhicules motorisés : équipes de police spécialisées qui contrôlent et sanctionnent ces comportements intempestifs ; graffiti/tag : plus de vidéo-surveillance, obligation de remise en état; véhicules stationnés sur les trottoirs : enlèvement immédiatement par la fourrière, annulation du permis à la 10ème récidive  refus de l'autorité   Éradiquer les zones de non-droit   le non respect de l'autre, de ses biens, et de l'environnement  Incivilités auprès des agents publics dans l'exercice de leurs fonctions.
Le non respect du code de la route, les déjections canines et papier sur les trottoirs.
Les véhicules garées sur les trottoirs, en double file, sur les arrêts de bus.
Il y aussi une confrontation entre piéton se croisant sur un trottoir.
Écologie: et surtout, ça m' évitera de déverser des litres d' eau de javel sur le trottoir, qui rejoignent la nappa phréatique.
Tout passe par l'éducation des enfants Donc par l'école  Le non-respect des règles de base d'une vie en société/communauté et la malhonnête intellectuelle qui en découle -voiture/camion de livraison stationnés sur les trottoirs voire au milieu de la route, vélo grillant les feux, trottinettes électrique au lieu de la rue ou abandonnées, usagers fraudant dans les transports en commun, travaux effectués respect de la réglementation, etc….
Petits vols, fraude dans les transports collectifs, graffitis, bruits (motos, tapage nocturne), zones de quasi non-droit (certaines banlieues)  irrespect de l'être humain envers les autres(femmes,homo sexuels,immigrés,handicapés...) , chacun pour soi, zones de non droit,irrespect de l'environnement(déchets par les fenêtres de voiture,poubelles dans les chemins...) ,irrespect du matériel publique(bris de vitrine,d'abris de bus,tags.... ),crottes de chien et mégots sur les trottoirs, etc.....
Les vols qui nous angoissent chaque fois que nous nous absentons,                                                                                                         Le non respect des règles de voisinage (bruits, fêtes trop arrosées, éclairages agressifs) ,                                                                                                                  Le non respect de la nature (déposes sauvages et déchets divers),                                                                                                                                   Le non respect des règles de de civisme et de courtoisie vis à vis des personnes âgées et des femmes,                                                                            Les mégots et saletés sur les trottoirs, les mauvaises odeurs et le bruit générés par les fumeurs,                                                                                          L' agressivité de certains conducteurs et le non respect des règles de conduite automobile,                                                                                Le racisme sous toutes ses formes : anti-arabes mais aussi anti-blancs, l' antisémitisme...  Éduquer les enfants en rétablissant l' instruction civique, sanctionner les familles incapables de transmettre les règles du vivre ensemble à leurs enfants, - Réhabiliter la police de proximité et disposer d' une plate-forme d' assistance téléphonique réellement disponible plutôt que de multiplier la vidéosurveillance,  - Proposer des programmes TV : séries et jeux moins stupides, moins violents tels les éternels scénarios de femmes- flics -crimes etc STOP au laxisme, il faut sanctionner les contrevenants et montrer l' exemple.
Les parents d'écoliers qui attendent devant les écoles avec leur 4x4, sur le bord du trottoir, en laissant tourner le moteur de leur véhicule, souvent 15 minutes.
Dans les villes : obligation de nettoyage de trottoir devant les immeubles, commerces, cafés, tabacs par ces derniers et en contrepartie suppression de la taxe d'ordures Ménagères (complétant ainsi l'obligation légale de déneigement) et verbalisation en cas de non respect.
Les violences verbales et sexistes, les conduites dangereuses au volant, l'irrespect de l'environnement (jets de détritus...)  Non respect des autres, injures, crachats dans la rue, trottoirs utilisés par les trottinettes électriques, les cyclistes qui roulent sans précaution, les motards qui ne respectent  pas les limitations de vitesse, les automobilistes qui ne respectent pas les priorités aux ronds points, les déjections animales, les chiens dangereux mal maîtrisés, les vols   La haine du pauvre à travers celle d'un supposé assistanat et la haine raciste, qui se répandent avec toujours moins de tabous.
les poubelles qui débordent, les encombrants déposés aux pieds des arbres n'importe quand, les crottes de chien sur  les trottoirs, le non respect des feux par les cyclistes, les mégots de cigarettes, la mendicité, les tags, les conflits de territoire : il n'y a pas de petite incivilité.
L'absence de respect des autres en éduquant les Français (y compris les élites) à l'altérité et à l'empathie  Les crottes de chien sur les trottoirs.
ordures dans campagnes( les bords de route sont un dépotoir)    Non respect des "territoires" comme les cyclistes pour ne pas dires motocyclistes sur les trottoirs qui ignorent les piétons, voire les poussent en dehors, pas d'excuses, mais un mépris !
La haine des salafistes   Responsabiliser, éduquer, prévention  La totale impunité des une, deux ou trois roues sur les trottoirs et voiries diverses.
Les incivilités de la vie quotidienne : mégots sur le trottoir, pollution sonore, vélos sur les trottoirs.., harcèlement sexuel,  nos élus qui nous prennent pour des billes, le travail au noir....
les zones de non droit ne doivent palus exister  Le manque de respect (les crottes de chien sur les trottoirs., les crachats, les déchets sur l espace public) l intolérance.
Manque de respect d'autrui      Instruction civique en classe  Les voitures stationnées sur les pistes cyclables et sur les trottoirs Les conducteurs qui ne mettent pas leur clignotant en voiture lorsqu'ils changent de direction Les personnes qui parlent tout fort en public dans leur téléphone portable    Le non respect, la violence envers les communautés (ex LGB, etc ), les insultes   agressions verbales et manque de respect envers l'autre: renforcer l'apprentissage du respect de l'autre dans le cadre éducatif 2/ Dégradation des biens publics: sanctionner par des travaux d'intérêt général  3/ Fraude fiscale des tranches sociales les plus élevées: accroissement des efforts consacrés à la chasse aux fraudeurs et accroissement das sanction financières.
Vitesse, téléphone, stationnement, prévenir puis sanctionner     espace public souillé par les animaux domestiques: taxer les propriétaires de chiens pour financer les canisettes et le nettoyage des trottoirs  Le non respect doit subir des travaux d' intérêt généraux   L' agressivité des gens dès qu' ils se retrouvent derrière un volant ou un guidon.
Les gens qui jettent leurs déchets par terre, ceux qui font du bruit   violences de rue faite aux femmes, la réponse reste l'éducation   Le non respect d'une file d'attente de tout genre, les cyclistes qui ne respectent plus rien, grillent les feux, circulent sur trottoir, à  contresens, sans éclairage ni vêtements voyant, idem pour beaucoup de scooter, l'impatience des gens, le "tout, tout de suite", les dérives d'Internet,  les agressions gratuites sur les réseaux sociaux,  cachés derrière un pseudo c'est  trop facile.
Dans une ville, les incivilités sont nombreuses: bruit, tapage nocturne, cigarette jetée sur le trottoir, crotte d'animal domestique, destruction de mobilier urbain...
Voir ci-dessus    D'une façon générale l' irrespect ,des autres ,des biens,des règles, des valeurs   Donner plus de pouvoirs à nos forces de l'ordre  Dégradation des biens    Ne pas pouvoir marcher en toute tranquillité sur les trottoirs envahis par les rolliers,  les vélos,les patinettes... D' un point de vue écologique on devrait valoriser les piétons mais ils sont dans la non-existence.
Dejections  canines sur les trottoirs: établissement de PVs.
Harcèlement téléphonique Cela pourrait la vie des gens qui ne demandent rien à personne L'inscription sur stoptel ne sert à rien c'est pire depuis que je me suis inscrit Il faudrait appliquer les sanctions prevues  absence de savoir vivre, de respect de valeurs et des représentants de l état donc leur donner plus de pouvoir coercitif  En mettant à part les actes graves, dans la vie quotidienne il y a les chauffards qui ne respectent pas les piétons sur les passages ou en se garant sur les trottoirs, tous les vehicules trottinettes, vélos qui ne respectent aucun code, le bruit avec des musiques à fond dans des voitures, le bruit de voisinage, la saleté (mégots, tags, papier... ), les crachats, les crottes de chiens....
Et une tolérance zéro pour le non respect du code de la route (stationnement sur les trottoirs, vitesse excessive, téléphone en conduisant...)   le manque derespect mais déjà de nos chefs, de nos représentants de la république !
l'impolitesse, les incivilités, les insultes  l'intolérance des conducteurs,leurs insultes  Les crottes de chien sur les trottoirs (alors que nous faisons l'effort de toujours avoir un sac et de ramasser les excréments de notre chien), les déchets sur la voie publique.
Les gens qui se garent sur les trottoirs et qui empêchent les piétons de passer.
les voitures garées sur le trottoir, les places handicapées prises par des valides Les voitures gênant le passage des fauteuils roulants ou des poussettes  le manque de respect des autres l'intolérance  la saleté, l'insécurité en particulier dans les transports, le manque de politesse   les petites violences quotidiennes: regards ou paroles masculines inadaptés, non respect des différences ( vieillesse, couleur, religion,  handicap, ... ), non respect de l'environnement: cigarettes par terre, papiers ou ordures non jetées de manière adapté ; remettre au centre des discussions scolaires les objectifs de la vie en société  Nous avons tous dans notre entourage, une voire, plusieurs personnes qui ont été victimes d'un cambriolage, home jacking, agression physique, vol à l'arrachée et j'en passe.
mais je ne sais pas comment; ex: du verre cassé sur le trottoir provenant d'une vitre tombée d'une maison en bon état dans une rue calme, bien fréquentée = personne ne le ramasse, pas même les propriétaires; idem en centre ville devant un snack, une bouteille cassée?
Un manque total de respect de l autre ÉDUCATION responsabilité aussi des parents  Le pessimisme et la critique permanente de tout  Agression verbale gratuite  Agression raciste et religieuse (anti israélite ) Déjections canines sur les trottoirs  Non respect du code de la route par les deux roues  violences faites aux femmes : lutter contre les comportements inadaptés et les blagues sexistes dès la cour d'école, former davantage les policiers pour lutter contre les violences conjugales se faire prendre pour des imbéciles par nos propres élus qu'on nous demande de faire un effort pour changer nos comportements en matière de transition écologique alors que personne ne fait rien pour limiter les prix sur les produits de substitution et imposer la suppression des pesticides, plastiques etc.
La France est devenu un pays sale rempli de détritus qui sont au bord des trottoirs, des routes, des chemins de campagne Les gens qui crachent par terre Les conduites automobiles agressives  Brûler une voiture est du vandalisme.
POLITESSE, PAPIERS ,CRACHATS SUR LES TROTTOIRS.DE LA FERMETET DES PUNITIONS  Le non respect des individus.
les crachats par terre les crottes de chien par terre les voitures qui roulent fenêtres ouvertes et musique à fond les voitures qui roulent trop vite le harcèlement de rue les mégots par terre les détritus par terre les emballages en tout genre dans la nature les hommes qui pissent debout dans la rue les véhicules garés sur les passage piéton et sur les trottoirs lutte: mobiliser la police municipale sur ces sujets, verbaliser, mettre à disposition suffisamment de poubelles publiques avec des cendriers intégrés, lutter vraiment contre les industries du tabac, informer  Les dépots d'ordures sauvages, les casses lors de manifestations  Les pratiques des gens qui jettent leurs ordures et leurs papiers dans la rue.
Les animaux de compagnie participent largement à la saleté des rues et trottoirs.
La violence gratuite, physique ou verbale  et la dégradation des biens publics et privés; les sanctionner dans un délai court (contraventions de comportement et sanctions pénales selon gravité)  De la crotte de chien sur le trottoir aux frottements dans les transports en commun ou encore les conduites dangereuses pour gagner quelques secondes dans les bouchons... la liste est longue   Les automobilistes qui se stationnent  n'importe ou , les gens qui crachent qui passent devant les autres, et....
Trottoirs pleins de mégots, de traces de chewing gums écrasés, de déchets en tous genres...
Les vélos, trottinettes et objets roulants divers qui circulent sur les trottoirs.
Le stationnement sauvage, ou gênant, sur les trottoirs et pistes cyclables, ou à cheval sur plusieurs places.
Les tags, les injures, les personnes qui viennent camper sur les trottoirs, alors qu'elles n'ont rien à faire en France  Éducation , accompagnement social des familles en difficulté   Le racisme,la violence physique, la violence verbale,  l'impolitesse,  celles des élu.es me sont les plus pénibles ainsi que leur façon de vivre dans une cour.
Les décharges d'ordures sauvages  Les mégots par terre, les emballages abandonnés, les excréments et l'urine sur les mûrs & le trottoir de toutes origines (anthropologique ou encore éthologique).
non respect de la personne, non respect de l'environnement ( cela commence par les personnes qui jettent par la fenêtre de leur voiture leur paquet de cigarettes vide et l'emballage en plastique autour, les mégots etc..., crottes de chien sur les trottoir (fléau !
vélos et trottinettes qui circulent sur les trottoirs, mettant en danger les piétons mêmes vélos et trottinettes "abandonnés" n'importe où sur les trottoirs crachats en ville    les déchet dans les champs et le bord des routes    les ordures déposées n'importe où  Légaliser et mettre en vente en pharmacie le cannabis pour assécher les pompes à fric des dealers.
L'attitude négligente des élus, notamment des députés  Sexisme, respect des agents de l'ordre public, respect de son concitoyen   Le manque de respect pour les autres, tout simplement : stationner sur un trottoir, balancer ses papiers par terre, griller un feu rouge,...
Exemple des amendes de stationnement dans les grandes villes plutôt réussi de mon point de vue  déchets jetés sur la voie publique, par les fenêtres des voitures, excréments des chiens sur les trottoirs    Le maire de mon village ne respecte pas le code de la route et s' en vante presque.
Comportements dangereux des motos dans les villes (grillent les feux, squattent les trottoirs), danger des trottinettes électriques déjections animaux domestiques rues salies par les papiers, mégots etc décharges dans les rues alors qu'il existe des ramassages dédiés dans les grandes villes, à développer d'ailleurs partout en prenant l'exemple de Paris tags dégradations insupportables dans les manifs : il faut que la justice soit sévère    les déchets jetés sauvagement.
Pas de réponse  déchets laissés sur la voie publique ( crotte de chien , crachats, papier , mégots de cigarette......) stationnement anarchique sur trottoir et voie cyclable  l' abandon des règles de savoir vivre ensemble .
Accessibilité (au moins les trottoirs) et place de parking...Amendes rédibitoires et immobilisation des véhicules + heures d'intérêt générale à aller prendre le thé dans les Epadh ou auprès de personnes qu'ils lèsent par leur incivilité !
Education et sanctions adaptées  ( T.I.G dans une SPA...) Dégrader l'environnement ( décharges sauvages, Sacs Mac DO sur les routes...) Taxer sévèrement les Ets pollueuses et génératrices de pollution ( comme les Mc Do et Quick...)  le jet de déchet sur la voie publique, comportements sexistes      faire en sorte que la liberté des uns s'arrête là où commence celle des autres  Celles de la vie quotidienne: papiers, mégots  jetés au sol, crachats, crottes de chien sur les trottoirs, tags sur les murs.
Voitures garées sur les trottoirs, bruit (motos, grosses cylindrées, klaxons), saleté  les sites d'enfouissements pour de riches industrielles    D' abord le déni de démocratie ensuite la dégradation des biens publics   L'exile fiscal, le travail au noir, les gens qui ne cherchent pas d'emploi et ce contentent des aides.
se faire bousculer, ne pas tenir le chien en laisse,  écraser les mégots par terre et ne pas les ramasser, laisser les crottes de chien sur le trottoir, voir les tags enlaidir nos cités, jeter les papiers,  et plastiques dans la rue aux pieds des poubelles,  dans certains quartiers voir les dealers opérer sans être interpellés ..,    les détritus jetés  le non respect des autres et de la loi et ses représentants  les insultes aux handicapés , aux personnes âgées,  le non -respect des autres   Saletés (les gens semblent ne pas considérer l'espace public ... ), dégradations (ex bancs, parcs, tags, ...).
L'éducation et campagnes de prévention    Agression verbale, détérioration du bien public, tags incompréhensibles, tags orientés , par ex : non respect du code de la route par les cyclistes, les motos … bref un seul moyen la contrainte au portefeuille : amende immédiate …  les comportements sexistes et le harcèlement sexuel, le non respect du code de la route envers les piétons (refus de priorité sur les passages protégés), la dangerosité des vélos qui roulent sur les trottoirs, ne s'arrêtent pas aux feux rouges, les vols de sacs à main, chaines en or, portables, les crachats dans l'espace public etc...
Saleté des lieux publics, des trottoirs  des forêts…//  Intimidations :  individus prenant tout le trottoir et ne s'effaçant pas, bousculer.
éducation et instruction civique et répression  l'impunité sur la toile  destructions des biens public, insolences, non respect des lois  jets de détritus, mégots de cigarette et scooter, vélos, trottinettes électriques sur trottoir ->  La vulgarité et la perte de tous les respects  les déchets que l'on jettent d'une voiture ou le non respect d'une place handicapé, giratoire pris à contresens  Travail au noir.
Rouler en bicyclette sur les trottoirs  Injonctions impolis voire harceleuses envers des femmes ou adolescentes  Sanctionner et punir les délinquants.
Il ne faut pas de tolérance pour les incivilités de ce type   L'agressivité Le manque d'empathie  l'égoisme  Appliquer la loi  impolitesse et délinquance (violence verbale et physique, vol, cambriolages, violence routière)   les comportements sexistes et homophobes; croitre en la parole des vitimes et sanctionner  l'insécurité ,1ère injustice qui nous touche tous  l' irrespect,les propos sexistes par rapport aux femmes     apprendre le respect  Arrêter de prendre les français pour des imbéciles et des moutons sans cervelle  non respect des règles élémentaires du code de la route (vitesse, stationnement), de la propreté des espaces publics (étrons sur les trottoirs).
Davantage de verbalisations     La violence physique et verbale ......   les crottes de chiens sur les trottoirs (poussettes et fauteuils roulants!
Bruit, comportement irresponsable sur la route, sur les trottoirs ( vélos, trottinettes, etc ), crachats, decharges sauvages, dejections canines, places handicapés occupées, stationnement sur les trottoirs,  comportement de certains parents d'eleves vis à vis d'enseignants, un jem'enfoutisme un peu trop présent et exigence de droits supposés  l'irrespect, l'intolérance, le racisme, la pollution : il faut éduquer.
Exemple : que coûte pour la collectivité le ramassage d'un emballage complet de fast food jeté sur un trottoir.
la saleté dans les lieux publics, les comportements agressifs et déviants de certains automobilistes, les stationnements sur les trottoirs,     Non respect des personnes et de l'environnement.
Tout ce qui relève de l'individualisme et de l'égotisme, comme la privatisation de l'espace public pour des besoins personnels et/ou commerciaux (stationnement anarchique, panneaux publicitaires sauvages, appropriation des trottoirs pour ses besoins commerciaux...)  Le mépris des autres, l'indifférence, qui seraient diminués si la population était instruite  Les mots les injures la haine diffusee dans certains messages des reseaux sociaux    Pollutions (sonores, tags, déchets jetés sauvagement).
Manque de respect d'autrui, manque de respect des règles de vie en commun (crottes de chien, mégots, papiers jetés sur la voie publique et les trottoirs), non respect du code de la route .......
les actes de discriminations ,de racisme, les comportements routiers agressifs, la violence envers les Hommes, le machisme, la violence envers les animaux , la pollution  Les injures racistes, sexistes, mépris du niveau social tant au niveau privé que professionnel le non respect de l'espace public  non respect de l'autre : cyclistes adultes sur les trottoirs, engins motorisés ou non sur les espaces piétons, bruits excessifs de motos par exemple, respect des règles de communauté dans les immeubles  Les appels téléphoniques incongrus.
Crachats, pieds sur les sièges des transports en commun, vélos, trottinettes  et nouveaux gadgets de déplacement roulant sur les trottoirs.
L'impunité des vélos n'ayant aucun respect du code de la route, des trottinettes sur les trottoirs, les piétons sont les derniers respectés .
Il y a aussi le comportement pénible de certaines personnes sur les trottoirs (personnes roulant à vélo, en patinette électrique, voire en moto, crottes de chien, jet de déchets d'aliments, de barquettes et de bouteilles se multipliant avec le développement de la restauration rapide, d'où une multiplication du nombre de rats en surface, dépôts clandestins de déchets et d'immondices,...).
Trottinettes et autres vélos sur les trottoirs.
incivilités du quotidien, dégradation des biens publics ou privés, du manque de respect envers les uns les autres dès lors qu'il y a une différence   Salir, dégrader, cracher sur les trottoirs, jeter des détritus, déjections canines, non respect des règles de stationnement et de circulations (queues de poissons)   bousculade, ne pas payer les transports en commun, le manque de courtoisie, les coups de klaxon, le passage en force, la tricherie, les vols d'argent public  l'insolence et le manque de respect.
le non respect des autres ; il faut apprendre aux enfants dès le plus jeune age ; à l'école    le non respect de l'espace public ( déchet par terre) et le non respect d'autrui  La morgue des élus qui dse dfrappent dazns leur dignité ( faibles humains comme les autres)     Les dégradations de biens publics et privés   Jet d'ordures (cf le bord des routes et autoroutes) déjection canines, stationnement en double file, non respect des feux tricolores, des stops, des vitesses autorisées, klaxon, des passages piétons, des trottinettes sur les trottoirs, etc.….
le mépris sous toute ses formes , qu'il faut combattre à l'école , affaire de tres long terme      l'insécurité dans certains quartiers La pollution sonore et visuelle Les personnes qui jettent des déchets sur le sol ou en forêt Tolérance zéro pour toutes les incivilités, et ceux qui sont insolvables doivent accomplir une tâche de réparation liée à leur méfait Ex : aller ramasser en forêt les dépots sauvages ou nettoyer les trottoirs   Les jets de déchets par terre, par les fenêtres d'immeuble ou de voiture, les déjections canines.
Vélos/trottinettes qui roulent sur les trottoirs, propriétaires qui laissent déféquer leurs chiens sur les trottoirs sans ramasser, les mégots / papiers qui traînent par terre...des petites incivilités qui laissent penser que chacun est au-dessus des certaines lois qui existent et qui sont là pour que chacun respecte les autres.
le harcèlement de rue pour les femmes, le sexisme quotidien, les insultes à l'encontre des personnes homosexuelles, les détritus jetés n'importe où   Le non respect des autres et des choses: voitures brûlées, tags sur les façades, crachats, crottes de chiens sur les trottoirs pieds sur les sièges de bus ou de trains, papiers et canettes jonchant les rues et trottoirs...
Faire payer aux coupable la réparation et leur faire réparer -Les grottes de chien -> -Fumer de cigarette -> Interdiction de fumer dans l'espace publique (devant les bâtiments, aux arrêts de bus/tram, aux terrasses de restaurant, sur les trottoirs, devant les portes).
non respect des règles dans l'espace public (sur la route, conducteurs, piétons, cyclistes.....) les gens qui obstruent les trottoirs et gênent/empêchent  la circulation des piétons et fauteuils roulants  Qui ne peuvent étre réglé que par une plus grande sévérité   L'irrespect, l'agression verbale et physique des pompiers, du personnel de santé en particulier.
Déjections de chiens sur les trottoirs.
Travail au noir • Fraude aux allocs • Destruction du bien public • Atteinte aux femmes et personnes âgées -  Non assistance a personne en danger  Trop nombreuses à énumérer..mais toutes sont dues au non respect de l'autre,à un égoïsme exacerbé, un sentiment d'impunité,à droit à la liberté illimitée sans tenir compte de celle des autres  les crottes de chiens sur les trottoirs et dans les parcs où jouent les enfants  mettre des pv aux maîtres    On n' est plus dans le domaine des incivilités.
manifestations par ex), ne pas conduire vite en ville, laisser passer les piétons,  laisser la place aux vélos et ne pas les coller, enlever les besoins de son animal (le pire c'est devant la porte d'entrée) , jeter dans des poubelles, ne pas se garer n'importe comment, pour les scooters ne pas donner de coup de pied car on veut passer plus vite, dire bonjour, au revoir, merci, laisser passer les plus âgés., les trottinettes sur les trottoirs qui pensent être seules au monde etc. Et puis tous ces vols (sac, mobile, ordi, vélo, trottinettes, en permanence nuisent les relations entre citoyen).
les dépos de tous ordres sur la voie publique ou hors lieux dédiés et autres pollutions, visuelles, sonores...  Crachats et papiers sur les trottoirs, harcèlement de rue, tags et nuisances sonores, refus de s' investir dans le tri des déchets dans un immeuble, usage des trottoirs par les véhicules type trotinettes   Les actes de dégradation des biens communs.
Regarder un sdf crever de froid sur son trottoir sans rien faire.
La saleté des personnes qui jettent tout sur la voie publique, l'impunité des tricheurs dans les transports, les hommes qui harcèlent les femmes (même si cela n'est que verbal), les automobilistes qui grillent les feux ou se garent sur les trottoirs.
Impolitesse, sans gêne, saleté, arrêts intempestifs sur la voie publique, confusion dans l'usage entre trottoirs et voies publiques  L'égoïsme et le sans-gêne; voir plus haut pour les cours de morale et instruction civique pour la prévention, et amendes salées pour les contrevenants, comme dans certains pays.
impolitesse, agressions verbales, saletés, confondre trottoirs et voies publiques, gêne à la circulation: education  Le non-respect par les administrations et les banques de la loi concernant le <strong>nom de naissance de l'épouse</strong>.
les crottes de chien sur les trottoirs.
les crottes de chiens sur les trottoirs, les mégots  Retour au pays d'origine  L'agression des personnes dans leur travail d' intérêt général La dégradation des biens publics  infractions au code de la route et dans l'espace public  Se garer en double file alors qu' il y a des places libres à quelques mètres.
en cas d'incivilité au volant ou dans les transports en commun, on pourrait sanctionner les gens non par des amendes mais en les obligeant à faire un stage dans une association luttant contre l'incivilité  - les incivilités sexistes   Il n'y a plus de bonjours  Merci  Au revoir    les crottes de chiens, crachats et non respect des poubelles  Atteintes à la liberté d'aller et venir, bousculades, dégradations, jet de filtres de cigarettes sur le trottoir.
La saleté, le bruit, les vélos et patinettes qui roulent sur les trottoirs.
On a octroyé aux vélos le droit de prendre les sens interdits, c'est une folie, dans les petites villes où les chaussées et les trottoirs sont déjà très étroits.
Les manifestations interminables et violentes, le rôle excitateur des réseaux sociaux,..   bruit de motocyclettes, scooters, à présent trottinettes sur les trottoirs, crachats sur l'espace public, crottes de chiens qui ne sont pas ramassées par leurs propriétaires, idem pour les mégots de cigarettes.
Il y a aussi les papiers jetés par terre, les bouteilles vides abandonnées le soir sur les trottoirs, et parfois cassées, les dégradations de toutes sortes.
En cas d'insultes, obliger à participer activement à des réunions d'info sur le respect    le non respect des lois , code de la route etc..   Non respect du code de la route ( refus de priorité, vitesse, alcool et drogue, ...)  les agressions, les vols, les rodéos, les excréments/crachats dans la rue, les motos, scooter, voitures garés sur le trottoirs... il faut de vraies sanctions pas des rappels à la loi après 10, 15, 20 faits !
La saleté (Paris est le très mauvais exemple), le bruit, la violence les vélos scooters et motos sur les trottoirs  Le comportement dans la vie de tous les jours de beaucoup trop de jeunes : incivilités, manque de respect...
il savaient ce qu'il risquaient, donc profil bas... les courbettes devant certains individus par peur d'être accusé de raciste, homophobe etc...   présence d' autres drapeaux que tricolores …  déchets divers et variés sur voies publiques …  INCONDUITE Automobile en ville    Les nuisances sonores, les trottoirs sales papiers déjection animales ,les insultes faciles.
le climat étant l'ambiance relative absolue ultime et essentielle  le non respect des règles de propreté (papier, poubelles, mégots, crachats, mictions urinaires...); les injures et les propos tendancieux vis a vis des femmes, des personnes âgées, des gros.... l' indifférence aux autres dans les transports en commun ou les lieux d'attente; les petits larcins, vols et dégradations, a l'étalage ou chez les particuliers....; les arrêts et stationnements sur certains trottoirs, certaine chaussées pour les voitures, mais aussi les vélos sur les trottoirs, ou les piétons au téléphone...  le manque de respect.l'inconsequence.la destruction des biens publics.
Les agressions orales pour faire remarquer   les déchets, poches, crottes de chien,  MEGOTS  etc  jetés dans les rues - Les insistances (regards, paroles) sur les FEMMES  les conduites à risque en ville - l'invasion des trottoirs par des engins divers - les déjections canines et autres déchets polluants (mégots, canettes, papiers etc) Il faut éduquer...   bruits, odeurs,  insultes, malversations financières, corruptions ...  publier pour la honte les auteurs qui persistent  Les hooligans, et autre comportements anonymes de défoulement (trolls internet).
Non respect de l'environnement public et privé : le piéton aimerait des trottoirs propres sans mégots, ni crottes de chien  ni  cartons jetés négligemment (genre fast food) , non encombrés par des véhicules stationnés au gré des automobilistes et non des piétons.
Actuellement le piéton est moins respecté que l'automobiliste et le chien...Inutile de parler du cycliste qui risque sa vie par manque de piste cyclable et d'aménagement des carrefours, même si cela n'est pas considéré comme une incivilité  variables selon les différents territoires (non respect des représentants de l'Etat) L'abandon de territoires par l'Etat génère des incivilités envers les représentants précités, et vers les citoyens (vols , délits de toutes natures)  Il faut que les pouvoirs publics nettoient les trottoirs car la saleté appelle plus de saleté encore.
Les mauvais comportements  la diffamation et le mensonge  Les voitures garées n'importe où, les tonnes de mégots jetés par terre, y compris sur les plages, les déjections canines  sur les trottoirs et même devant les portes, les mobylettes qui font un bruit infernal, d'une manière générale le bruit parce que les gens ne respectent pas les autres.
Se sentir en insécurité vers 22h dans les rues d'un village du sud de la France parce que les attroupements sur les trottoirs sont essentiellement masculins et les terrasses des cafés également, je peux encore parcourir un petit bout de chemin au milieu des crachats parce que j'ai 70 ans mais les femmes plus jeunes ne peuvent pas se le permettre.
Tt le monde se croit seul et tt permis : vélos qui ne laissent pas passer les piétons, scooters sur les trottoirs, non respect des feux de signalisation... conducteurs de trottinettes électriques qui ne maîtrisent rien et se croient seuls...
Toute forme d'incivilité: laisser son chien faire ses besoins en plein milieu du trottoir sans ramasser, jeter des papiers, mégots, sacs plastique par terre dans la rue  ou dans la nature, faire des dépôts sauvages d'encombrants ou d'ordures.. la liste est longue.
La dégradation du matériel publique et la non propreté  Le non-respect des autres voire la non-conscience des autres dans l'espace collectif est une plaie quotidienne, qui se traduit par des comportements haineux voire dangereux sur tout trajet, que ce soit comme usager de la route (n voiture ou à vélo) ou sur les trottoirs.
les déchets jetés dans la natures ou sur les trottoirs, le sexisme au travail ou dans la vie, le racisme et l'homophobie.
La pollution des mégots sur les trottoirs.
Il semblerait en particulier que l'immense majorité des cyclistes considère aujourd'hui que le code de la route ne les concerne pas (en particulier le non respect des stops et surtout feux de circulation)  Violences verbales des passants entre eux, détérioration -tags, les "crottes de chiens" non ramassées sur le trottoir, les détritus sauvages, le bruit extérieur, les refus de priorité, les trottinettes dangereuses sur les trottoirs ( sans lumière ni sonnette), non respect de la vitesse en ville  mais aussi le renvoi systématique sur internet  et la désertification humaine des guichets police/sncf/administration  la destruction des biens pubiques, il faut donner du pouvoir aux forces de l'ordre, mais je reste convaincu que la clé est l'éducation  Le manque de respect en général : envers les femmes, les étrangers, les forces de l'ordre, les enseignants, le corps médical.
l'agression verbale   (amende immédiate) l'agression physique (garde à vue immédiate en attendant un jugement rapide sous 3 jours)  attitude vis-à-vis des femmes    circulation routière (utilisation des clignotants très aléatoire, écart entre véhicule jamais observé par ceux qui se rabattent devant vous, à Paris notamment utilisation des voies de bus par des usagers non habilités )  - les vélos franchissent dangereusement les feux rouges alors qu'ils ne sont autorisés à le faire qu'en longeant un trottoir et jamais pour traverser une voie de circulation.
circulation des trottinettes gyropodes et vélos sur les trottoirs à des vitesses beaucoup trop élevées - non respect des interdictions de fumer sur les quais de gare et métros - cracher dans la rue et sur les trottoirs est vraiment inconvenant - l'abus des sirènes et autres passe- droit des forces de police et de gendarmerie lorsqu'il n'y a pas d'urgence.
Les voitures mal garées, les vélos sur les trottoirs, à contresens, en franchissement des feux rouges, sur les passages pour piétons, sans lumière la nuit, sur les chemins piétonniers.
Jeter des papiers par terre, laisser les crottes de chien sur les trottoirs, écrire des tags sauvages sur les murs, agresser verbalement  Il y en a tellement : irrespect, impolitesse, chacun pour soi (tout pour moi !).
C'est terrible de passer sur le trottoir avec une poussette entre tous ces fumeurs.
Salir les trottoirs avec les déjections animales.
Faire du vélo et de la trottinette électronique sur les trottoirs et les espaces piétions.
Cracher sur les trottoirs, la dégradation du mobilier et les espaces publics, l'impolitesse…….
vol et respect au personnes âgées et aux femmes Sanction pour non respect des déjections par les animaux domestiques sanctions pour jet de mégots de cigarettes  Toutes les incivilités sont pénibles et insupportables, celles du quotidien comme le stationnement en warning sur voie de circulation, en double fil, sur voie de bus etc...; jet de mégots, papiers, emballages...insultes.... ou encore les trottoirs jonchés de crottes de chiens...; les casseurs qui agissent dans l'impunité la plus totale (ou presque) comme les bonnets rouges en 2013, leurs enfants soi-disant étudiants à Rennes et Nantes 2 ans après, les casseurs infiltrés chez les gilets jaunes, les caillasseurs des policiers/gendarmes/pompiers,  les délinquants, trafiquants, mafieux de toutes sortes (drogue, tabac, ferraille, prostitution, etc...) en premier lieu l'exploitation des jeunes et des enfants dans le domaine de la prostitution...
Le ''j'en foutisme des gens : les dépots sauvages dans la rue; circulation des deux roues sur les trottoirs et en sens interdit; non respect des passages piétons etc...
Impolitesse manque de courtoisie chacun pour soi Non respect des femmes Racisme Communication téléphonique dans les lieux publics  Déchets sur la voie publique   le bruit, les tags, les immondices, les crachats,les déjections, les mots orduriers, les vélos sur les trottoirs, etc... mille petits fait quotidiens  Les incivilités au volant.
Saleté, incivilités, tags Contre ces comportements, il n'y a que la verbalisation (100 € minimum)   les bousculades , la circulation des vélos et autres 2 roues sur les trottoirs  Il  faut arrêter de faire semblant,  et faire respecter la Loi  ou l'abroger Il n'y a pas de situation plus débilitante qu'une Loi qui n'est pas appliqué ; voter des lois et ne pas les appliquer est devenu une règle   où je vis : jeter (ou laisser) ses déchets sur l'espace public (payer les emballages vides collectés) ne pas respecter les piétons et les vélos (mettre moins de voies pour les voitures plus pour les vélos et piétons, plus de transports en commun et faire une campagne d'information pour les automobilistes  ; quand ils tournent ils se trouvent face aux piétons qui se sont engagés au feu vert et qui ont priorité)  La propreté, le respect des places d'handicapés : taxer les incivilités plus réellement après un avertissement verbal et écrit   hélas il n'y a que la répression que comprend le Français?
j'ai la chance d'habiter un village où les gens se respectent et communiquent les uns avec les autres   violence au volant, remarques sexistes envers les femmes et homophobes   cela va de la voiture qui se gare toujours sur le trottoir ou du restaurateur qui empiète plus qu'il ne devrait, à la voiture qui klaxonne pour éviter à son conducteur d'avoir à descendre prévenir celui qu'il vient chercher, aux chats que leur propriétaire laissent divaguer la nuit et qui vont faire leur s besoins dans le jardins des autres, ou des chiens qui font de même sur les trottoirs ou que l'on promène sans laisse et qui vous mordent au mollet quand vous passez devant chez eux ; c'est aussi la moto qui pétarade  dégradations de biens public  -   manque de respect des autres,de l'environnement etc....mais tout cela vient d'un manque d'éducation(encore une fois role des parents).celui qui connait une recette miracle!!!!
Infractions routières (feux rouges, stationnement sauvage, vélo sur le trottoir, couloirs de bus ...)  : verbalisation par caméra.
Appliquer les lois et sanctionner financièrement (il est interdit : de cracher, jeter un mégot sur le trottoir, d'uriner sur la voie public (et sur les maison des gens), d'être en état d'ébriété sur la voie public, de chanter ou crier tard le soir ou faire du bruit (musique, travaux) en dehors des heures légales, de travailler le dimanche (pour le repos de tous).
le non respect de l'environnement (papiers dans les rues, pollutions sonores …… , l'éducation fait partie des solutions   fumer dans un lieu public, stationner sa voiture sur un trottoir, mettre en danger les autres avec sa voiture, insulter  La détérioration du bien public Comment on peut laisser faire des débordements pour des mariages dans certaines petites villes Le non respect des personnes représentant l'ordre public Arrêter ces zones de non droit , que les politiques reconnaissent que ça existe   La saleté, les déchets laissés dans la nature, sur les trottoirs,...L'agressivité verbale (de ton, de langage, de culpabilisation,...) dans les communications au travail, avec les administrations, les commerces.
les incivilités routières envers les piétons - les interpellations dans les rues par des personnes cherchant la violence  irrespect humain et des biens      plus de propreté sur les trottoirs pas de crachats, de crottes de chien, de mégots, de personnes qui urinent  - moins de musique forte dans la rue -    Irrespect de la différence : couleur de peau, religion, orientation sexuelle, habillement, sexe...
Le nombre de déchets laissés sur les bas cotés ou sur les trottoirs par les passants.
Les autres incivilités pénibles sont : les cambriolages, la fraude dans les trasnports et d'une façon générale le non-respect du bien commun (déchets canins sur les trottoirs, intérieurs de tramway salis ou dégradés).
ainsi que les incivilités d'une nouvelle sorte de citoyens: les ubber eats et les deliveroo; ils sont nombreux à rouler sans lumière, sur les trottoirs à bruler les feux rouges, ils sont sans cesse à prendre et faire courir des risques aux autres; ils ne respectent rien ni personne au prétexte qu'ils doivent faire vite... c'est un véritable cauchemar.
Les pompiers et autres qui se font insulter ou caillasser c' est inadmissible, faut commencer par sanctionner lourdement ces incivilités symboliques de la société  Le bruit, tapage nocturne, respect de l'autre, respect environement et lieu public  Les voitures garées sur le trottoir et les bandes cyclables.
les cyclistes et trottinetistes qui roulent  sur les trottoirs mégo dans les rues, la mer commence dans les bouches d'égouts les crottes de chiens entendre sur le marche certains casseurs dire : je casse car de toute façon je ne paye pas d'impots   Le respect de l'autre qui est piétiné chaque jour en ville, en voiture, en transport en commun, au travail, dans les magasins, les hôpitaux, ...
Automobilistes qui roulent trop vite, ne s'arrêtent pas pour les piétons, jettent leur mégot par la fenêtre, se garent sur les trottoirs.
Cyclistes qui frôlent à vive allure les piétons sur les trottoirs….
les crottes de chien sur le trottoir.
Sont des incivilités les jets de mégots parterre, notamment sur les plages et les crottes de chien non ramassées sur les trottoirs, par exemple.
Les conduites dangereuses (je ne parle pas des excès de vitesse de moins de 10 km/h)  papiers, mouchoirs, tickets de métro, emballage de paquets de cigarettes, etc... jetés sur la voie publique 2/ déjections canines sur les trottoirs en ville 3/ voitures garées sur les trottoirs (en général des 4x4 qui se moquent des petits PV) 4/ dégradations du mobilier urbain 5/ ne pas laisser descendre ou sortir les gens d'un bus, métro, boutique, ... avant de vouloir y entrer.
(de vraie amendes) - la consommation d'alcool sur la voie publique - les voitures sur les trottoirs - ceux qui prennent des RV médicaux et ne préviennent pas de leur absence (leur refuser les remboursements) - La saleté de certaines villes comme PARIS !!!!
Les pénaliser et protéger les victimes   Par ordre de priorité, les ordures le long des routes, sur les trottoirs, jetées par des automobilistes ou des piétons, le comportement de conducteurs d'Audi ou de BMW en ville,vitres ouvertes et Rap à fond !!
Déjections canines, pots d'échappement libres, moteurs visiblement polluants, chauffards... Mettre en place des patrouilles qui puissent intervenir et verbaliser en flagrant délit sur indication : "Allo, je voudrais vous signaler un berger allemand qui prend le trottoir pour des latrines et un motard qui fait trembler les vitres de la rue tous les jours à onze heures !
La saleté sur la voie publique et les trottoirs: les gens qui jettent papiers, canettes, bouteilles et mégots.
Les chiens qui pissent et défèquent sur les trottoirs.
Elles sont toutes insupportables, les incivilitės' ee la crotte de chien sur le trottoir å la dėlinquance car elles pourrissent la vie des hônnetes citoyens.
La délinquance routière , les atteintes aux biens publics et privés ,  le dépôt de toutes sortes d'objets dans les rues de Paris, la présence d'urine ou d'excréments sur les trottoirs.
Pollution canine et jets de detritus sur trottoirs et voie publique,  Stationnement genant, meme pour peu de temps, obstruant la circulation, Degradations de biens publics et prives, Fraude aux transports en commun urbains (RER, Metro, Bus).
L' incivilité des citoyens au niveau du jet de déchets sur les trottoirs et dans les fossés (canettes, bouteilles, emballages de sandwichs en polystyrène etc..) peut se résoudre en obligeant les sociétés à remplacer ces emballages par du décomposable papier carton.
Les dénoncer et rappeler également que ceux qui les excusent commettent eux aussi ces incivilités    Les crottes de chien, les crachats, les déchets et poubelles abandonnés sur les trottoirs.
Crottes de chein sur les trottoirs   Crottes de chiens et autres détritus non ramassées par leur propriétaire   La non exemplarité des élus.
Le clignotant qui n'est pas mis, le caca de chien sur le trottoir La possibilité de dire tout et n'importe quoi sur Internet Les coups de téléphone intempestif et le non respect du système Bloctel Les répondeurs téléphoniques des services clients  Une justice amorale, des territoires impénétrables, la drogue, la délinquance des mineurs, la récidive, la réduction des peines, la victimisation des auteurs des faits  Les déchets sur la voie publique et notamment les plastiques aux abords des centres commerciaux notamment   Lors du mouvement des Gilets Jaunes sont apparues des injures inadmissibles envers les politiques et le Président de la République ; dans le cas, il faut punir  les mensonges qu'ils proviennent de politiques ou journalistes (ou d'avocats, mais c'est un autre sujet) devraient être dénoncés par les personnes compétentes, voire des journalistes faisant leur travail.
Crottes de chiens sur les trottoirs, arrêts des autos au passage pour piétons non respectés.
Les punir, supprimer les allocations diverses et travail d 'intérêt général en substitution des dégradations ou peines  Voir des jeunes balancer leurs bouteilles de bières pour s'amuser   bruit des voisinage  destruction des biens publics ( poubelles / abri de bus /  le manque de politesse (l'attention aux autres), au volant, sur les trottoirs, dans les transports en commun, etc ...
Le non-respect de l'espace public (déchets laissés, mégots de cigarette, dégradation, etc.) les agressions verbales  Les déjections canines, les papiers dans les rues...les nouveaux modes de "transport écologique" ( trottinettes, skates, vélos, gyroroues, gyropodes...) qui squatte littéralement les trottoirs.
la saleté et les vols   Les incivilités les plus pénibles et surtout les plus dangereuses, au quotidien qui touchent chacun d' entre nous, sont les cyclistes qui roulent sur les trottoirs et mettent les piétons en danger.
L'irrespect du code de la route (feu rouge, stop grillés, convois stupides, dangereux et anarchiques de communautés dans les rues, lors de mariages) - Occupations anarchique et sans autorisation d'espaces privés ou publics par les communautés de gens du voyage       l' intolérance et le racisme, le non respect de la collectivité et d' autrui, ( propreté, bruit ),  Le non respect de l'environnement, les injures, le non respect des jeunes générations envers les personnes âgées, le manque de politesse    Usage des téléphones, trottinettes sur les trottoirs, déjections canines    Incivilités les plus pénibles: 1)- Le harcèlement de rue (envers les femmes, mais également les personnes homosexuelles).
Les insultes faciles et parfois gratuites, les papiers jetés par terre, les déjections canines, les vélos et motos circulant sur les trottoirs.
Certains citoyens "occupent" l'espace public de façon abusive: de façon sonore en imposant des musiques (enceintes portables, autoradio) ou le bruit de leurs engins (motos) mais l'occupent de façon matérielle aussi (parking de leurs grosses voitures dans des villes déjà étroites) ou bien crachent par terre, font chier leur chien sur le trottoir, y jettent leur détritus.
Les motos et patinettes électriques roulant sur trottoirs.et contrecourants.
Bruit (sanctions) pots d' échappement, tapage nocturne  Saleté sur les trottoirs malgré le passage d' employés municipaux, détritus, crottes de chien...
Utilisation d' engins à vive allure sur les trottoirs, vélos, skates, trottinettes...
Garer son scooter sur un trottoir sans penser à la maman avec sa poussette, à l'handicapé ou au vieux.
Motos sur les trottoirs occupant l'espace des piétons.
Les crottes de chien sur les trottoirs.
Stationnement génant Déjections canines sur les trottoirs Dégardations de mobilier urbain Dépot sauvages de déchets Mégots de cigarettes  Les crachas dans les rues et les papiers par terre (on sanctionne les déjections canines non ramassées mais pas les crachas répétés de certains : est-ce normal ?
Ne pas utiliser abusivement les trottoirs dans les villes    Beaucoup de "petites" qui font un rejet plus géneral: Ex : limiter ou taxer fortement (si on cherche de nouveaux revenus!)
agressions verbales, physiques, insultes, voitures garées sur les trottoirs, places handicapés, ivresse, conduites brutales, comportements irrespectueux de l'environnement collectif (saleté dans les rues)... éducation à l'école (ridiculiser ces comportements), dans les médias   Les incivilités ne respectant pas les biens publics + les fraudes fiscales Pour lutter : garantir des moyens pour faire respecter la loi : des fonctionnaires avec des moyens    Impropreté des villes et dégradation du matériel public     Les trottoirs utilisés par les velos  Le nom respect de la tranquillité de chacun, le non respect du code de la route, la dégradation de lieu public, ect, ect;;;;;  Le bruit subi au quotidien : musique à fond dans les écouteurs, conversations sur les portables.
manque de respect général éducation citoyenne    les vols avec ou sans violences sur la voie publique ; le non respect des feux de signalisation par les automobilistes, les motards, les cyclistes,... et les piétons ; les crottes de chien, déchets alimentaires, bouteilles et barquettes se multipliant avec la restauration rapide, d'où une réapparition des rats en surface dans les rues, parcs et jardins de Paris ; le dépôt sur le trottoir de meubles, sacs de gravats et déchets divers, sans déclaration pour enlèvement par le service des encombrants.
du bon sens , de l'éducation patrentale      le non respect du code de la route, les excès de vitesse en ville et les refus de priorité, le stationnement sur les trottoirs peu larges.
Certains se croient tout permis et vivent en toute impunité : ils ne respectent pas le code de la route, stationnent sur les trottoirs, aux angles des rues, sur les places pour handicapés, fument dans les espaces publics, jettent leurs déchets/encombrants dans les endroits inappropriés, font du bruit à des heures indues, insultent...
Le comportement de certains, de plus en plus nombreux, sur la route ou, hélas maintenant, sur les trottoirs.
crottes de chien sur trottoir mais plus généralement saleté des rues (canettes de bières, mégots, papiers).
Stationnement des voitures sur les trottoirs ou passage piéton.
Celui qui tagge un mur doit le nettoyer, le maître qui laisse son chien déposer ses crottes sur le trottoir devra nettoyer 15 trottoirs  ou parkings etc. 5sous peine de payer une forte amende si refus de s'exécuter) .
respect du bien d' autrui dans les manifestations, intervenir plus fermement avant dégradations  ce que l'on appelle pudiquement " incivilités" sont généralement des comportements intolérables en société:saletés déposées partout; déjections de chiens sur les trottoirs, bousculades , vols .......
La fraude dans les transports en commun et le jet des déchets sur la voie publique par les automobilistes, des mégots sur le trottoir ou sur la plage par les fumeurs, la destruction du mobilier urbain, des radars routiers.
Le manque d'implication est cruel : chacun s'occupe de soi-même et "PROFITE" ... arrêtons de parler de "profiter" et parlons de "contribuer" - la vie en société n'est acceptable que si chacun y joue un rôle actif et positif  La non responsabilité généralisée de tous pour tous    considérer la rue comme une poubelle, tags sur les murs, vols, insultes, incivilités dans les transports en commun, se garer sans y être autorisé sur une place handicapé ou sur une place réservée aux familles (maman avec des enfants en bas-âge, une poussette...etc),  La violence  et l' intolérance sous toutes leurs formes  le téléphone portable dans les lieux publics et transports en commun le non respect des files d ' attente  l ' agressivité des certaines personnes dans la rue ou au volant     comportements bruyants, échanges de grossièretés et d'insultes dans les espaces publics circulation des deux roues à vive allure sur les trottoirs déjections canines dans les rues, les espaces verts   Agressions envers les personnes, des plus anodines et malheureusement fréquentes au plus criminelles  et plus rares.
Agressivité gratuite, insultes, vols, être obligé de descendre du trottoir pour laisser passer des groupes de jeunes (souvent d'origine étrangère), irrespect,  risquer un lynchage pour un malentendu, convoi de voitures lors d'un mariage d'étrangers, qui circulent dans nos rues à toutes vitesse sans rien respecter, avec musique à fond, drapeaux étrangers largement arborés, malheur à celui qui manifesterait son mécontentement devant tant d'incivilités (le 24 septembre à Moiselle, les participants à un de ces mariages d'étrangers ont lynché un policier municipal qui protestait contre le blocage de la route par leur convoi !!).
Utiliser un maximum les médias pour diffuser les bonnes pratiques à dose Homéopathique tous les jours  Le non respect d'autrui,  le bruit, l'invasion des trottoirs par des engins roulants, les crottes et pisses de chien, les objets, papiers et mégots laissés dans les rues du travail pour la police de proximité   Il faut lutter contre toutes les formes d'incivilité.
Voitures garées sur les emplacements, feux piétons trop courts, vélos et trottinettes qui utilisent les passages piétons et les trottoirs.
vols dans la rue, les agressions  La non propreté   non respect de l'environnement : tri des déchets, déchets sur la voie publique    Vélos, trottinettes, chewing-gums, mégots, crottes de chien sur les trottoirs.
Par exemple : Les crottes de chien sur les trottoirs alors qu'il y a des panneaux qui indiquent les amendes encourues La plage interdite aux chiens alors qu'il y a des panneaux qui l'interdisent Les vélos sur les trottoirs (ils ont raison la route est dangereuse et il n'y a pas de piste cyclable) mais 135€ d'amende Interdire aux jeunes de faire du roller de la planche à roulettes de la trotinette du VTT sur des places qui pourraient l'autoriser  L'agressivité envers le personnel hospitalier, la police, les pompiers...
moi, moi je, moi tout seul ... avec mon casque et mon smartphone dans mon petit monde virtuel... que ce soit en voiture (non respect du code de la route), sur la chaussée (rollers, patinettes à moteur, vélos non éclairés la nuit... ), dans les transports en commun (non respect du voisinage), sur les trottoirs (crottes de chien) dans les salles de spectacles (pieds sur les fauteuils), autour de chez soi (musique à fond, enfants jouant dans les rues comme si c'était chez eux).
Des gens occupent tout le trottoir et ne se déplacent pas pour vous laisser passer.
Réinstaurer le service militaire afin de pouvoir donner des règles et le respect de l'autorité à une grande majorité des jeunes     comportements agressifs verbalement et sexuellement, cracher par terre, laisser les chiens faire leurs besoins sur les trottoirs, jeter des papiers et des déchets par terre, parler trop fort en public,  Se faire traiter de sale Française alors que tous mes ancetres sont nés en France    Le manque d'éducation de certains.
La technologie existe... ), les tentatives de franchissement d'intersection alors que l'on sait que le carrefour sera bouché, le parking sur trottoirs, etc... Aujourd'hui par faute de moyens, il n'y a plus aucun contrôle...
Fraude, dégradations du mobilier public et des espaces publics (casse, graffiti... ), non respect du code de la route (scooters qui roulent sur les trottoirs, véhicules qui entrent et roulent à contresens sur les parking... ), les usagers qui restent plantés devant les portes du métro sans penser que d'autres doivent circuler, les gens qui laissent leur détritus partout sans impunité, les gens qui lisent leur téléphone en marchant dans la rue ou qui passent des appels téléphoniques alors qu'ils sont en train de payer à la caisse d'un magasin (nous ne sommes pas des zombies mais des êtres humains).
comportements routiers irresponsables et dangereux (syndrome du "je suis seul au monde et sur la route")  l'impolitesse de divers ordres: pas de bonjour, se faire bousculer, se faire passer devant soi dans une file d'attente, les gens qui font crotter leurs animaux sur les trottoirs, déverser ses déchets dans la nature...
1) Le sexisme sous toutes ces formes (jusqu'à la non explication / représentation de l'organe clitoris de la femme dans les manuels scolaires 2) Pollution / détritus au sol    les déjections canines sur les trottoirs !
Pédagogie, sanctions mais cela n'est pas nouveau    Le respect de l environnement décharge sauvage , poubelle jeté par les voiture rue insalubre   Transports en commun : les gens qui bousculent tout le monde pour pouvoir s' asseoir, ceux qui ne laissent pas leur place aux personnes plus fragiles, qui s' asseyent en travers, mettent les pieds sur le siège devant eux ou allongent leurs jambes, ceux qui gardent leur sac à dos sur le dos, … Rue : tous les 2 roues en libre-service laissés en travers des trottoirs, parterre quelquefois ; les chiens non tenus en laisse ou avec une longue laisse qui coupe la route, les piétons qui coupent la route ou restent plantés au milieu sans s' excuser Voitures stationnées devant les entrées d' immeuble avec surbaissé et entrées de parking Klaxons répétés en situation non urgente, immobilisations en milieu de carrefour Faire des campagnes d'affichages comme ça a été fait dans le métro et malheureusement sanctionner les incivilités par des  amendes  Violation d'identité: condamner ceux qui le font à des peines exemplaires Arnaques en ligne ou téléphoniques: aussi condamnations exemplaires et pénales    Rappel au bon sens civique pour les "étourdis" et verbalisation pour les "têtus"  L'agressivité, l'individualisme, le laisser-aller.
Les exemples sont trop nombreux ; si j'improvise à partir de mon quotidien : déjections canines sur les trottoirs et espaces verts, tags, pollutions sonores, décharges sauvages, piétons et cyclistes sur chaussées sans signalisation de nuit, non respect des distances de confidentialité dans les services, langage grossier utilisé sans vergogne et même revendiqué...
dépôts d'ordures sauvages, tags, profanations de tombes, de lieux sacrés, harcèlement sur internet, les jugements négatifs et répétés des journalistes sur certains concitoyens (agriculteurs ...)  Le respect de la propreté des rues Le respect des places de stationnement pour handicapes  donner plus de moyens pour l'éducation dès le plus jeune âge    la délinquance et l'insécurité mais aussi mégots jetés dans la rue, "crottes" de chien sur les trottoirs, non respect du matériel public, cracher dans la rue, téléphoner à voie haute dans un lieu public ...  Non respect des règles de conduite en vélo, moto ou voiture.
Le bruit Le respect des règles de circulations, notamment sur les trottoirs.
L'ignorance des autres dans la vie quotidienne..   Mégots, détritus, cheveux sur les trottoirs, Canettes sur les rebords de fenêtre, Agressions sonores, rue et voisinage Non respect des zones piétonnes,  Verbaliser Pollueur = Payeur,  L'agressivité en voiture.
-incivilités routières : queue de poisson, franchissement de ligne continue ... -dans la rue : 4 roues et trottinettes sur les trottoirs piétonniers, crottes de chiens, papiers et déchets jetés+++, ordures abandonnées sur les trottoirs, - dans les lieux publics et transports en commun : agression des femmes, par la parole, le geste, insultes, moqueries.. -bruits, pétarades de scooters...
Déchets abandonnés au bord des routes et dans les rues  Utilisateurs de l'espace public irrespectueux des autres usagers   Interdire le voile provocateur  Toutes les incivilités sont pénibles, de la personne qui jette son mégot dans la rue, le chien qui fait ses besoins sur le trottoir, la personne qui harcèle quelqu'un sur la voie publique, l'élève qui harcèle un autre enfant à l'école.
Les trottinettes sur les trottoir.
éducation et verbalisation    déchets sur la voie publique, y compris les canins; non respect des feux rouges, trottoirs, passage piétons par les vélos et autos des sanctions plus lourdes et des contrôles plus efficaces   Favoriser l'enseignement de la politesse, même si celle-ci peut être parfois hypocrite.
Nous sommes très loin de l'engagement citoyen  Les incivilités prennent plusieurs formes : • Les agressions sonores (bruit) :  	- musique écoutée par les jeunes et imposée à la collectivité,          - bruit des moteurs des cyclomoteurs, motos et voitures aux échappements modifiés, • Les agressions visuelles : tags • Les atteintes à l' environnement : décharges sauvages, atteinte  à la propreté (mégots sur les trottoirs, crottes) • Les incivilités de la route, beaucoup plus dangereuses, et sans grand moyen d' action, sauf à munir sa voiture d' une caméra enregistrant l' incivilité, valable comme preuve judiciaire (avec le risque de surcharge des tribunaux civils).
les mégots sur le trottoir - la publicité intempestive dans les boîtes aux lettres Solution ?
On met des amendes et on taxe   incivilités vis a vis des femmes et des personnes âgées   Impolitesse , dégradations du bien public (dans les transports en commun, sur les trottoirs avec les trottinettes qui frôlent les passants à toute vitesse sans prévenir…)   Toutes les incivilités sont pénibles mais étant une femme, je dirai que dans la vie quotidienne, c'est la peur de sortir seule le soir.
l'individualisme et l'égoïsme (chacun pour soi) l'indifférence (notamment vis à vis des SDF dans la rue)  Le bruit, les circulations non piétonnes sur les trottoirs, les crachats dans la rue, l'utilisation de la rue comme dépotoir, les graffitis, l'irrespect ...  racisme, misogynie, violences, insultes, vols, traffics...
Je suis frappée par le manque d' empathie des gens qui ne disent même pas merci quand on les laisse passer sur un trottoir encombré.
Apprendre dès le plus jeune âge qu' on ne jète rien sur le trottoir.
Ne plus pouvoir marcher tranquillement sur un trottoir sans être dérangé par divers véhicules motorisés...
: le gros 4 x 4 garé sur le trottoir ou sur la place réservée aux handicapés, le voisin qui laisse aboyer ses chiens malgré les remarques répétées, l'autre voisin qui passe la débroussailleuse à 7h du matin un dimanche, le gars qui passe à toute vitesse dans la rue avec son quad, etc ...
Finies les merdes  ou pisses de chiens sur les trottoirs !
Finis les  dépôts sauvages sur les trottoirs !
stationnement sur trottoir, haies très mal taillées empiétant presque tout le trottoir, il suffirait de verbaliser.
Non respect de la chose publique, individualisme   le non respect au quotidien  des règles les plus élémentaires de conduite en société : politesse,  reconnaissance et respect des autres, bienveillance vis à vis des plus faibles, propreté des lieux publics, respect des interdits signalés : panneaux de circulation, code de la route : droits des piétons (mères  avec poussette et enfants, handicapés, personnes âgées, fragiles ou affaiblies par une maladie) à se déplacer sur des espaces sécurisés : pas de cyclistes en dehors des pistes cyclables, PAS DE CYCLISTES SUR LES TROTTOIRS,  dire et faire appliquer, en sanctionnant si nécessaire les contrevenants, qui maintenant sont légions (non les gens ne s'éduqueront pas eux-même...)  limiter l'extension des terrasses de café sur les trottoirs, contrôler et sanctionner si besoin est.
Insultes, harcèlement verbal envers les filles et les dames, irrespect envers les adultes et les seniors, provocations, crachats, graffitis, jets de déchets divers sur le trottoir et dans les cours, dégradations diverses et répétitives dès que les services de nettoiement sont passés, menaces, intimidation pour interdire l'accès ou la traversée de certains territoires, racket des jeunes "bourgeois", larcins et vols , rodéos urbains sauvages en voiture et à moto, possession de chiens classés dangereux promenés sans muselière, fumette de substances psychotropes, trafics divers sans gêne par des individus conscients de leur impunité.
L'emploi de moyens de transport tels que trottinettes, rollers, planches... sur les trottoirs réservés aux piétons.
les attaques verbales et par écrit dans les journaux, tracts ou autres, les déjections canines, le non respect des seniors dans les transports en commun, le fait de parler fort avec son mobile dans les transports en commun   Le manque de respect qui vient à la fois du bourgeois venant faire crotter son chien sur mon trottoir sans ramasser l' objet, que du jeune impulsif et braillard qui gêne et intimide autrui dans le bus ou le métro.
Insultes dans la rue Interdire la circulation des cycles et autres moyens (trottinettes, gyroroue, etc.) sur les trottoirs.
Le manque de solidarité en général  Il semblerait que certains citoyens aient oublié qu'ils avaient des obligations par exemple respecter le code de la route, je me fais régulièrement coller alors que je roule à la vitesse réglementaire ce peut être source d'accident le plus grave est le non-respect des personnes, ensuite la dégradation des biens collectifs (écoles, abris bus…) est inadmissible    La saleté et les déchets sur les routes, les autoroutes, les trottoirs, les campagnes, les forêts, ...
Que les jeunes de même certains parents respectent  et appliquent le savoir  vivre en France   Toutes les incivilités sont pénibles : des mobylettes bruyantes, aux attaques de chiens, insultes diverses... Notre loi prévoit ces écarts mais n'est souvent plus appliquée pour des incivilités considérées comme mineures   Les crottes de chien sur les trottoirs, les canettes ou les papiers par terre, les crachats   Respect du code de la route non seulement pour les voitures, mais aussi et surtout pour les 2 roues, trottinettes et autres moyens d'avant-garde  les gens qui jettent leurs déchets n'importe où  - vols et agressions - propos sexistes/racistes/homophobes        Non respect de l'espace public : papiers, déchets  de toutes sortes, mégots...malgré la présence  de poubelles, tags sur les murs , les équipements publics..., impossibilité pour certains de dialoguer sereinement, sans mépris, sans agressivité et sans insultes.
mégots de cigarettes sur les trottoirs, déchets jetés sur la voie publique ou dans les forêts, crottes de chiens…) ; automobilistes ne respectant pas les piétons dans les passages protégés ou piétons traversant la chaussée quand le feu est au vert pour les voitures, cyclistes ou  trottinettes sur les trottoirs….
Les crottes de chien sur le trottoir.....
Le plus visible: jeter ses déchets par terre dans l'espace public, conduire et téléphoner, rouler sur les trottoirs à pleine vitesse... (et bien sûr la fraude dans les transports en commun - seule la répression me semble efficace)  Les mégots jetés sur la voie publique  Les insultes dans la rue Pour les solutionner, organiser des services d' intérêt général pour que les personnes ayant fauté se responsabilisent en réparant leurs erreurs et en comprenant pourquoi ça peut gêner les autres qui vivent autour  l'agressivité sur tout  Le comportement des adolescents qui n'ont que faire de la civilité.
dépôt d'ordure sauvage  violences verbales, dégradations du matériel commun, comportements sexistes  Bruit, saleté, agressions., malpropreté..    Education, mais c'est là l'affaire des parents avant tout, et tous ne disposent pas des mêmes  armes face à celles de la publicité...  non respect de l'environnement, non respect des piétons par les voitures (passages piétons, trottoirs...).
Le bruit, la destruction des objets publics et privés, la dispersion des détritus  sur le domaine public, des déchets dans la nature, l'alcoolisme dans tous les domaines de la vie quotidienne,  la fumée,  les violences verbales sur les réseaux sociaux comme dans la vie quotidienne, ...  Ne pas laisser faire   l'irrespect des uns envers les autres (impolitesse, simple indifférence, ...),  les déchets (non respect des lieux de dépôts, les déchets jetés n'importe où même si des poubelles sont à proximité, les mégots de cigarette partout,  Le non respect des autres et de la collectivité , l'agressivité , déjections canines , la ville n'est pas une poubelle  ; être concentré sur le moi ( la TV , les pub ont favorisé cet état d'esprit ) Je fais la fête jusqu'à 4 heures du matin , je me gare ou je veux , je conduis comme je veux...........  violences verbales et physiques    violences verbales et physiques    Le bruit (des téléphones, des gens qui ne mettent plus d'écouteurs, des voitures, des motos (pourquoi les constructeurs fabriquent-ils des voitures de courses et des motos qui vrombissent), des saletés (détritus jetés à même le sol), des camions à l'arrêt qui font tourner leurs moteurs, des gens qui mettent leurs chaussures sur le siège en face d'eux dans les transports en commun, des gens qui crachent, des crottes de chien sur les trottoirs.....   manque de respect des gens du materiel public  l'irrespect , et la sanction pécuniaire  Le non respect du code de la route, le non respect de la pollution et de la propreté.
les agressions des personnels de nos institutions, pompiers, soignants...avoir une tolérance "zéro"  les insultes au volant, les gens qui  ne mettent pas leur clignotant, les hommes qui parlent mal aux femmes  Laisser des déchets sur la voie publique, non respect du matériel publique, la profanation des cimetierres, les tags injurieux, les discriminations, … Renforcer les sanctions et mettre en gader     les insultes au volant, les gens qui  ne mettent pas leur clignotant, les hommes qui parlent mal aux femmes  tous les déchets jeter dans la rue surtout en région parisienne les encombrants mis n'importe quand sur le trottoir.
Mettre les moyens pour aider les jeunes (et les moins jeunes) en  difficulté pour leur éviter de tomber dans la haine de l'autre    De plus en plus de grandes villes autorisent des terrasses sur les trottoirs ce qui obligent souvent les piétons à passer sur la chaussée.
Les vélos, trottinettes, motos et scooters circulent aussi sur les trottoirs ceci est inadmissible.
nuisances sonores diurnes et nocturnes, crottes et crachats sur les trottoirs, détritus le long des routes,tags sur les monuments et batiments.
Le non respect environnemental à dénoncer par campagnes de presse     Ce qui m'affecte le plus, pardon d'être terre à terre, ce sont les crottes de chien et notamment dans les bacs où je cherche à planter des fleurs et aussi autour des arbres comme si les arbres ne faisaient pas partie des trottoirs..
Reprocher à la Mairie de Paris que les trottoirs sont sales est facile.
Il faut les interdire des trottoirs.
Dans Paris, j'ai vu un aveugle avec une canne blanche qui a failli tomber à cause d'une trottinette qui avait été jetée par terre sur un trottoir.
Le racisme et l'homophobie  Les incivilités au volant : téléphone au volant amenant des comportements très dangereux sur la route, voitures garées sur les trottoirs et empêchant les poussettes et les handicapé de passer sur les trottoirs, les queue de poissons, les insertions forcés pour ne pas faire la queue, les places handicapés non respectés...  pour y répondre il faut limiter au maximum l'usage des véhicules particuliers en ville et passer par des transports en commun.
Verbaliser plus souvent et forcer les gens à nettoyer    La saleté des gens qui jette les déchets sur les trottoirs, dans les campagnes, dans les transports en commun.
Les vols, trafics de drogue; irrespect de la loi et des personnes  Intervenir et Sanctionner  L' intimidatIon de certains jeunes....le non respect de certaines règles vélo sur les trottoirs et les trottinettes...
Les TAGS, les déchets abandonnés dans la rue et sur les trottoirs, notamment les mégots, chewing-gum, canettes aux sorties des écoles, collèges, lycées et facs.
les insultes et violences envers les personne, surtout lorsque elles sont gratuites 2° les dégradations matérielles qui sont immenses et coûtent extrêmement chères  Casse lors de manifestations avec demande de paiement majoré des dégâts occasionnés ( casseur - payeur avec amende très significative)  Les déjections canines sur les trottoirs et pelouses, le non respect des règles de circulations par les vélos, trottinettes et petits engins motorisés.
Bruit, vélos, trottinettes circulant sur les trottoirs, déjections canines, abandon de déchets dans l'espace public   Les décharges sauvages ,la dégradation des biens publics,la conduite dangereuse.
Les agressions verbales ou physiques dans les lieux publics (trains, bus, trottoirs...) et les accueil des services publics (hôpital, école...) Donner suite aux plaintes, notamment des responsables des services publics, et donner rapidement des peines d'intérêt général, puis plus importantes si récidives       je n'y suis pas trop confronté.
Les crachats sur le trottoir, les papiers jetés, les non respects des signalisations notamment routières,  Les dérangements de certaines populations envers les adolescents ou jeunes femmes Les  excréments de chiens   Beaucoup de moyens sont déjà installés mais il s'agit d'incivilités récurrentes   Celles qui touchent à la propreté et à l'environnement.
Pour moi le non respect de l' autre et des minorités, ensuite les dégradations matérielles  Condamner les responsables à des travaux d' interet général et leur démontrer l' ampleur des dégâts causés tant physiques que psychologiques    Les trottoirs considérés comme des poubelles, les réflexions gratuites et insultantes pour un oui ou pour un non, etc.
Jets de mégots et de détritus divers (papiers, bouteilles vides, barquettes) sur les trottoirs.
Ces stages pourraient être composé d'une formation et d'une contribution obligatoire à une association d'intérêt général (ex: visiteur de prison)  La mendicité (enfin pas toute... mais à Paris presque toute), l'occupation illégale de l'espace publique (par des véhicules ou des personnes), le vol à la tire par toujours les mêmes, le bruit, les trottinettes sur les trottoirs, les déjections canines, les encombrants laissés n'importe où sur les trottoirs.
Trottinettes laissees au milieu des trottoirs sans respect pour les autres  Voir service militaire  Harcèlement, non respect de l'autre sous des prétextes divers ; le terme "discrimination" étant utilisé à tort et à travers  335 euro d amende pour tous déchets jeter sur la voie publique    Manque d'égalité homme/femme Racisme  l'indifférence,  l'individualisme,    le non respect des biens publics et privés et des personnes passent l'information  et la sanction !
La saleté dans la ville (déjections canines, crachats, ordures... ), la non exclusivité des trottoirs aux piétons, le BRUIT, le vandalisme et les territoires qui excluent ...
Hors sujet, la plus grande sensibilisation/éducation civique et l'élévation du niveau de vie sont essentielles pour réduire les incivilités  Les crottes de chiens sur les trottoirs  les violences de rue (incendies, saccage de bâtiments publics et privée lors de manifestations), méprise des institutions nationales et des élus, tags anarchistes et antisémites... disposer d'une legislation qui permet de punir les responsables plus facilement et rapidement surtout!!!
les élus et hauts fonctionnaires corrompus et pantouflards     Les 2 roues qui circulent sur les trottoirs et les voitures qui y stationnent.
Le non respect des personnes et de leurs biens  Agressions verbales insultes non respect du code de la route : motos qui roulent sur les trottoirs, véhicules qui grillent un feu rouge, pieds  ou bagages sur les sieges dans les transports, excréments d animaux partout sur les trottoirs et plages, mégots et détritus partout dans l environnement, crachats partout favorisant le retour de maladies disparues....    le manque de respect dans la vie quotidienne (déplacements, sport, ...) et les abominations répandues sur les réseaux sociaux (terme très mal choisi !)
Les crachats et les ordures sur les trottoirs.
Le non respect de la propreté des lieux communs (crachats, papiers, cannettes, déjections de chiens etc...) Non respect des trottoirs : voitures garées sur les trottoirs empêchant les poussettes et fauteuils roulants de passer, trottinettes fonçant à toute allure.
Des crottes de chient sur le trottoir à la conduite irresponsable sur la route il existe des lois, il faudrait prévenir (agents, panneaux, pour les incivilités non dangereuses) puis sanctionner lourdement   La musique imposée par des personnes dans les transports, les crachats, les fumeurs...   cambriolages, vols , il faut de tres lourde sanction et amendes  Il faut promouvoir la délation!!!!!
Les incivilités concernant les différences homme-femme, les orientations religieuses ou sexuelles Les incivilités sur le transport (respect du code de la route pour l'ensemble des usagers, respects des personnes et employés dans les transports en commun)  Les discriminations banalisées (sexisme ordinaire, homophobie, racisme,...)   Manque de respect au volant du fait de l'absence de police sur les routes : comportements à risque, agressifs Déchets jetés n'importe où (mégots, détritus,...) Caillassage des véhicules de pompier et des forces de l'ordre    les détritus jetés n'importe où alors que parfois une poubelle n'est pas loin les crottes de chiens qui souillent les trottoirs les tags affreux qui défigurent les paysages urbains déjà moches  les automobilistes qui ne respectent pas les passages piétons / qui klaxonnent à tout va (sur Paris !!!)
Les crottes de chiens sur les trottoirs.
Le langage grossier qui se répand, les murs pris pour des toilettes publiques, les crachats dans la rue, les décharges sauvages sur les trottoirs, la fraude ostensible dans les transports publics, etc.    non respect du citoyen .
Les déchets/emballages/papiers n'importe où en  dehors des poubelles Les merdes de chien sur les trottoirs  Les gens sans gêne qui n'ont aucun savoir vivre.
Non-respect de l'environnement (papiers sur la voie publique - crottes de chien sur les trottoirs).
l'irrespect et le vandalisme, les 2 étant liés à une carence éducative  Les vélos sur les s trottoirs ; idem pour les trottinettes!C'est odieux; On ne peut plus marcher dans les rues de Paris .IL faudrait verbaliser fermement mais pour cela il faut de nouveau les "hirondelles" de jadis.
Considérer que les personnes sourdes ne sont pas capables d'accéder aux savoirs et savoir-faire  trottinettes, engins électriques en tout genre, circulant sur les trottoirs ou les voies de circulation sans aucun respect du code de la route .
Non respect de l'espace commun : tag, déjections, scooter garés n'importe où, trotinettes ou autres sur les trottoirs, poubelles abîmées ... pour lutter contre : caméras, "protection locale" par des services privatisés.
la fumée de cigarette (certains pays interdisent de fumer devant les magasins ou les restaurants voire dans l'espace public), les jets de mégots par la fenêtre de voiture, les déchets sur les trottoirs et en particuliers les déjections canines, les insultes et le manque de politesse !
Un scooter sur le trottoir, un vélo à contre sens, un feu rouge grillé, un professeur non respecté.
le chacun pour soi, le non-respect des règles (stationnement, feu rouge, utilisation des trottoirs en vélo ouscoote etc)  Il faudrait faire appliquer la loi à la lettre.
incivilités au volant, dans les déplacements en ville : voitures mal garées, motos qui roulent sur les trottoirs ou pistes cyclables... absence de respect des règles communes (fumer dans les espaces interdits, dans les transports en communs, agressions...) mendicité agressive multiple en ville  les déchets dans les rues, les conduites automobiles dangereuses, les bruyances sonores en appartement.
Les chauffards sur la route, le vandalisme,  les détritus jetés n'importe où, la musique (notamment des autos-radios) à fond, les crachats par terre    Diminuer la place de la voiture  la violence administrative envers les plus faibles toujours accusés de mal conduite alors qu'ils sont le plus souvent victime d'un système qui se satisfait bien du fait que beaucoup n'ont pas d'autre choix que de subir sans rien dire, dans un mode de survie pendant que d'autre s' enrichissent et fanfaronne en montrant un pouvoir le plus souvent usurpé  La violence sous toutes ses formes, le racisme, le sexisme, l'homophobie à sanctionner de manière adaptée et rapide  - La destruction du bien public est quelque chose d'insupportable  - Les insultes sur les réseaux sociaux et en public doivent être sanctionnées durement et vite   - Les déjections de chien, les chewing-gums et détritus jetés au sol, les décharges sauvages, doivent être sanctionnées   - Il faut appliquer la loi et le faire savoir (à diffuser sur Internet et les chaînes nationales de TV aux heures de grandes écoutes) - Il faut frapper le portefeuille ou supprimer des aides ou saisir les biens non vitaux Ex : Tel, TV…, travaux d' intérêts généraux  Sur les trottoirs peu larges le passage de cyclistes alors qu'ils disposent de la voirie routière commune à tous véhicules ou de bandes cyclables.
Les motos bruyantes et ne respectant pas le code de la route, c'est un mauvais exemple pour tous  Vivant à Paris, c'est très certainement l'incivilité des propriétaires de chiens et de toutes les personnes qui n'utilisent pas les nombreuses poubelles pourtant à disposition et qui salissent nos rues et nos trottoirs.
Non respect de la personne (injures) , se garer sur les trottoirs , les vélos sur les trottoirs, les déjections canines faire respecter la loi  les dealers et,  les gitans qui squattent les terrains , insultent, menacent, les policiers, élus ou commerçants.
Cas de poubelles d'un restaurant encombrant volontairement un autre trottoir, 24h/24 : le service municipal dit depuis longtemps qu'il s'en occupe, mais rien ne change chez le récalcitrant.
Il y a ceux qui jettent leurs déchets  par terre ou laissent leur chien faire ses besoins sur les trottoirs, sans les ramasser Il y a les décharges sauvages pour ceux qui ne veulent pas aller jusqu'à une déchetterie ou la payer.
Les déjections canines sur les trottoirs.
Les cigarettes jetées sur les trottoirs.
Les actes de vandalisme dans les espaces publics (détérioration du matériel public, déchets jetés partout, crachats, tags, non-respect des interdits), le bruit nocturne, les insultes et menaces en public, dans les transports ou sur les réseaux sociaux, le stationnement anarchique, la circulation des vélos, trottinettes planches à roulettes sur les trottoirs,  le non-respect du code de la route et les comportements dangereux sur les routes…     Education Censurer les média voulant à tout prix faire le buzz Service civique (et non militaire) obligatoire de 1 ou 2 mois sensibilisant à différentes valeurs dont la citoyenneté (+ partage ; travaux de groupe ;  l' aggressivité et  les comportements individualiste   La dégradation de mobiliers et objets publics ainsi que la saleté.
Les mecs en manque qui tripotent les filles, les crottes de chiens sur les trottoirs stationnement en double file,etc etc...
), les mégots jetés sur le trottoir et les détritus des voisins dans ma poubelle qu'ils ne sortent jamais devant les éboueurs ; Protester en assumant l'impertinence, voir l'agressivité de l'auteur ?
la violence , le bruit dans les villes   Les violences sur internet : elles doivent être réellement punies  Les trottinettes électriques, les vélos, etc… qui roulent sur les trottoirs et ne respectent pas le code de la route : une amende ** Qu' un parent agresse un professeur est inadmissible et franchement pas un bon exemple pour leurs enfants       Les incivilités pénibles sont déjà bien connues.
Les personnes qui crache partout et mettre une amende à ceux qui jette leur gomme à mâché sur les trottoirs   C' est avant tout le rôle des parents    Sans avis, les citoyens doivent décider via P1.
Insolence , Passagen aundessus des barrières du métro pour ne pas payer , cigarettes ou c‘est interdit , crottes de chien sur les trottoirs , discussions téléphoniques  dans les transports publics  Les insultes, les injures parfois devenues "courantes et familiarisées"... mieux "éduquer" les citoyens.
Les personnes qui ne laissent pas leur place aux personnes moins agiles dans les transports/salles d'attente, les scooters garés sur les trottoirs, les vélos/ trotinettes qui circulent sur les trottoirs, les excès de vitesse, les voitures garées sur les trottoirs obligeant les piétons à aller sur la route et à se mettre en danger.
Les propriétaires de chiens laissent leurs crottes en plein milieu des trottoirs, le long des murs des maisons qui ne leur appartiennent pas; ils les laissent faire pipi sur les murs et même les seuils des habitations, laissant de longues traînées dégoûtantes ...
Les sacs poubelles, qui doivent être déposés à certains jours de la semaine, fleurissent parfois les trottoirs le soir même où les éboueurs sont passés, et ça traîne tout la semaine...
exemple : un velo sans lumière qui roule à contresens, un vehicule mal garé qui empeche un autre vehicule de se garer,  les transport en commun surchargé  La délinquance visible qu'il faudrait réellement sanctionner, ce n'est pas le cas actuellement      les radios à tue tête dans les voitures ; les gens qui jettent leur mégot sur les trottoirs ou depuis les voitures ;    toutes les incivilités sont pénibles à part les limitations de vitesse qui dans 90% des cas ne sont que des pompes à fric pour l'état  non respect de la propreté des lieux publiques, nuisances  sonores diurnes et nocturnes, non respect des voies de circulation réservées à certaines catégories de modes de mobilité ( vélos, trottinettes etc sur voies pietonnes, les mêmes sur voies réservées aux 4 roues ): et donc éducation effective et obligatoire , des citoyens dés le plus jeûne âge famille et écoles  Le manque de respect   les impolitesses, les gestes déplacés, l'irrespect….l'éducation et la sensibilisation  Les meurtres, le viol, le vol  Les incivilités environnementales (déchets sauvages, quads en campagne, brûlage de déchets, etc.)  promouvoir la politesse   Que les réponses judiciaires soient moins laxistes et que les personnes fassent vraiment leur peine  et ne soient pas relâchées pour manque de place ou bonne conduite .
Les crottes de chien en plein milieu des trottoirs et les voisins qui font du bruit jusqu'à une heure avancée chaque samedi, ou qui font profiter de leur musique à tous.
Jets de papiers, ( sanctionner sans coup férir), propos injurieux, provocations envers les forces de l'ordre et agressions envers certains services tels que pompiers et autre samu, etc..         la pollution des bords de route où chacun considère la rue comme une poubelle pour réduire cela , augmenter les employés municipaux et imposer aux grandes enseignes la propreté aux alentours  Les tracas quotidiens lié à l'incivisme,   Tout ce qui se passe dans la rue sans contrôle en particulier dans les grandes villes : le non contrôle de vitesse, les dépassements intempestifs, le nettoyage de la chaussée et des trottoirs,  Le but étant d' avoir un espace la ville agréable à vivre.
Il faut impérativement que les dégâts soient payé par les responsables ( casseurs) sera permettra de mettre très rapidement un cout d'arrêt au excès des incivilités  Le non respect de l'environnement     port de voile intégral.... faire respecter la loi  Impolitesse et dégradation des biens publics (dans les transports en commun, sur les trottoirs : trottinettes qui passent à tout vitesse sans même avertir le piéton, etc).
le bruit, les tags,les papiers et canettes et autres, les divagations de chiens, l'irrespect des plantations     dégradations des biens plublics, TIG où les personnes arrêtées devront réparer et nettoyer les dégradations commises   Les jeunes qui traînent et s'installent dans les trottoirs et dans les entrées d'immeubles Mobylettes qui roulent en rond toute la journée Vente de drogues diverses au vu de tous Comportement agressif constant du fait d'un manque d'éducation manifeste Les poubelles qui traînent sur les trottoirs La saleté  Il faut réagir plus vite    La violence "quotidienne" : Sanctions à mettre en place qui consisterait à obliger les personnes ayant fait preuve d'incivilités ou de violences à donner de leur temps pour participer à une action d'intérêt collectif  La saleté des trottoirs parisiens, les trottinettes en vrac partout, les tags....
la violence et les insultes   Mettre la police la ou il faut et pas pour détruisez les honnêtes gens  L'indifférence aux autres, les conduites égoïstes (sur la route, sur les trottoirs...),  les tags proliférants,  les cyclistes envahissants, ignorant délibérément le code de la route,  les insultes racistes et homophobes.
Ils se garent n'importe où, devant les garages et sur les trottoirs, passages piétons, etc... 3)La casse, la dégradation des biens publics, les tags, la saleté des rues.
Les déjections canines sur tous les trottoirs.
Les petites incivilités du quotidien, manque de savoir-vivre, vélos qui roulent sur les trottoirs, utilisation abusive et sans-gêne du téléphone, gens qui parlent à haute voix quel que soit le lieu etc.
l'individualisme, le non respect de l'autre     Ordures, mégots, crachats, nuisances sonores, comportement automobile dangereux   les bruits : véhicules, motos mal reglés=> scantionnés la saleté : crottes de chiens sur les trottoirs=> sanctionnés (voir en Suisse).
plus de respect pour le bien commun : propreté des villes, respect de la nature et des biens publics ( panneaux d'information, bâtiments publics, etc. )     Les incivilités dans les transports, les crottes de chiens sur les trottoirs, la gestion des déchets (encore des gens jettent des déchets par terre et jettent des déchets de façon sauvage)   Pou ma part la plus grande incivilité est le fait que les autorités compétentes ferment les yeux sur les incidents qui nous polluent quotidiennement la vie .
le racisme autant des français vers les étrangers que des étrangers vis à vis de nous citoyens de ce pays  Toutes incivilités du quotidien....ex: les vélos et trottinettes sur les trottoirs  Le non respect des personnes; on pourrait imposer des heures de bénévolat dans des associations relatives au type d'incivilité relaté (comme des TIG mais avec une procédure allégée qui n' alourdirait pas les tribunaux)  Comportement au volant en ville (musique à fond ,vitesse ,klaxon ..)Crachat dans les rues non respect des files d'attente ...,déchets canins .. Que faire :pour certaines incivilités :La sanction .Pour les autres ?
Le sexisme, l'homophobie , la moquerie face à des personnes handicapées   Toute incivilité est pénible, que ce soit le mégot jeter par la fenêtre de sa voiture, l'écoute de la musique par le haut parleur de son téléphone portable dans la rue, bousculer une personne sans s'excuser, ne pas respecter le passage piétons, se garer sur un passage piéton ou une piste cyclable ou un trottoir, ....
Interdire les deux roues sur les trottoirs.
Le comportement de tous ceux qui accaparent les trottoirs, la chaussée, les biens d'autrui, contestent a priori les règles et les Institutions, abusent des droits dont ils bénéficient du fait d'une discrimination positive  - n'est pas visée ici la manifestation des jeunes pour le climat, laquelle semble relever d'une démarche concertée et constructive.
Sans aucune commune mesure : Les déjections canines sur les trottoirs Les détritus et mégots jetés dans les rues et dans la nature  La seule solution en France est de sanctionner lourdement.
en incitant au respect des espaces publics, des biens communs, en incitant à l'inventivité, à l'humour plutôt qu'à la haine  Le bruit , en particulier des fumeurs sur les trottoirs.
A rrêter la politique du baton et de la carotte  Les crottes de chien sur les trottoirs !
évasion fiscale (légales et illégales) : il faut y mettre fin, renforcer les moyens de contrôle et alourdir considérablement les sanctions, - Violences des forces de l'ordre : il faut interdire les armes offensives lors des manifestations (lanceurs de balles et grenades lacrymogènes) et revenir à une politique du "maintien de l'ordre",   manque de respect en général: manque de politesse, agressivité, manque de respect des lois ( par exemple piétons sur pistes cyclables…, défaut de ralentissement à l'entrée des ronds points…) manque de tolérance      l'individualisme et le non respect des autres  Les incivilités les plus fréquentes sont les infractions au code de la route par les automobilistes en zones urbaines (stationnement sur les trottoirs, usage intempestif des avertisseurs sonore, excès de vitesse, manoeuvres dangereuses, etc.).
Les injures, les violences et le non respect en général   agressions verbales dans la rue envers les femmes en particulier - déchets déversés sur les trottoirs, dans la rue -crottes de chiens non ramassées Tout cela pourrait être verbalisé.
Ensuite d' autres formes de violence que sont le bruit de voisinage inconsidéré, la malpropreté canine (pardon, humaine) qui tapisse nos trottoirs, les mégots de cigarettes jetés par la portière, les emballages dont on se débarrasse par-dessus l' épaule, enfin bref, tout ce que l' animal ne penserait jamais à faire… Tolérance 0.
Le manque de savoir-vivre au sens général du terme car cela se voit au quotidien à tout moment et partout : le respect d'autrui, pas de téléphone dans les TC ou alors de façon respectueuse, aider une personne âgée ou en difficulté, la circulation des vélos ou trottinettes électriques sur les trottoirs, ...
Les petites incivilités du quotidien, les gens garés sur les trottoirs ou les passages piétons,  les comportement agressifs, injurieux  et sexistes.
Trottinette rapide avec écouteur sur les oreilles à la fois sur la rue et le trottoir, automobiliste qui lisent leur portable, ainsi que des piétons écouteurs sur la tête et yeux rivés sur le téléphone.
La saleté des rues, des routes et des parcs : - Les papiers gras, mais également, les chewing-gums écrasés (qui se concentrent à Paris devant les lycées et sur les trottoirs de métro),  - Les déjections canines (même si elles ne qui sont le fait que d'une petite minorité, les mégots jetés n'importe où.
Stationnement illégal devant les écoles, déjections canines sur les trottoirs ...
Les déchets qui sont jetés partout, même à coté des poubelles, les crottes de chien sur les trottoirs: appliquer les amendes prévues.
le fait que des gens volent les plantes mises en place par les municipalités ou laisser leut chien faire de s cr  pttes sur le trottoir alorsque des crottinnetes sont disponibles, ave cle sentimenst que l'espace pubilic leur appartient parce qu'ils paient des impôts, même s'ils sont exonérés      Manque de moyens pour l'accessibilité des personnes sourdes dans la vie quotidienne  Toutes les incivilités du quotidiens sont mauvaises.
Doublage sur les trottoirs par trottinette et vélos.
A Paris , les trottinettes vertes sur les trottoirs qui râlent après les piétons !
Le stationnement sur les trottoirs dans les espaces publics et dans les espaces privés - rendre possible l'intervention des forces de l'ordre lorsque des citoyens "dans des espaces privés" créent des nuisances - de toutes sortes - parceque  l'espace privé est considéré espace de non droits    Jeter ses déchets dans la rue, ne pas respecter les files d'attente, stationner n'importe où par exemple.
Non respect du code de la route par les automobilistes (stationnement en double file, sur les trottoirs , les passages piéton, gène à la visibilité en stationnant trop près des passages piétons.
Manque d'utilisation des corbeilles disposés sur les trottoirs, souillures des trottoirs: mégots, chewing-gum, déjections animales.
Déplacements de vélos et de trottinettes sur les trottoirs.
Déjections canines sur les trottoirs.
La liste serait trop longue :  - ceux qui passent leur journée à cracher sur les trottoirs - les chauffards de la route qui mettent la vie des autres en danger (non respect des distances de sécurité, non respect du code de la route, non respect des feux tricolores, téléphone au volant…) - ceux qui s'arrêtent au milieu de la route parce que ça les arrange - ceux qui ne respectent pas les autres (non respect dans les files d'attentes, insultes...) ceux qui ne respectent pas la tranquillité d'autrui (les gens qui claquent la  porte de leur appartement comme des bourrins, qui font du bruit à toute heure du jour et de la nuit…) - les déchets et les déjections canines ou humaines sur les trottoirs - les éternuements à tout-va - la dégradations des biens collectifs (pieds sur les sièges dans les trains, des bus, on ne peut plus s'y asseoir...)  La vie dans cette société est devenue un enfer pour les personnes éduquées et respectueuses, nous ne supportons plus de subir tous ces comportements au quotidien.
ENTREPRISES PRIVEES : salaire bas, propos désobligeants ou insultants sans grossierté , pression, management par la peur et le dénigrement MR TOUT LE MONDE : absence de respect dans les échanges, insultes sur les réseaux sociaux, impolitesses : ne pas tenir porte, prendre une place de parking, sur la route  bruit dans les immeubles , cuisine odoriférante fenêtres ouvertes, impolitesse, goujaterie ( j' en ai assez qu' aucun gamin ne se lève pour donner sa place dans le bus et qu' aucun homme n' aide une femme à mettre sa valise  en hauteur ... ) Il faudrait une liste d' amendes en face de chaque délit :  jeter un papier par terre = RV le lendemain avec la voirie et participer à l' enlèvement des ordures,  cracher par terre = prendre un balai et nettoyer le trottoir sali sur 100 mètres  ne pas donner sa place à une personne qui devrait en bénéficier = aller la chercher à son domicile et l' accompagner dans un déplacement  se moquer d'une personne handicapée = passer une journée avec son handicap    Les incivilités les plus pénibles et graves sont celles que le mouvement MeToo dénonce avec raison.
l'education dés le plus jeune age avec amende en cas d' incivilité    les insultes, menaces et prises à partie de la police, gendarmerie, pompiers dans les cités     Métro : les gens qui bousculent tout le monde pour pouvoir s' asseoir, ceux qui ne laissent pas leur place aux personnes plus fragiles, qui s' asseyent en travers, mettent les pieds sur le siège devant eux ou allongent leurs jambes, ceux qui gardent leur sac à dos sur le dos, … Rue : tous les 2 roues en libre-service laissés en travers des trottoirs, parterre quelquefois ou qui roulent dangereusement sur les trottoirs ; les chiens non tenus en laisse ou avec une longue laisse qui coupe la route, les piétons qui coupent la route ou restent plantés au milieu sans s' excuser Voitures stationnées devant les entrées d' immeuble avec surbaissé et entrées de parking  Le non respect des règles.
Elles sont légion...  (ordures jetées n'importe où, motos sans pot d'échappement, vélos sur les trottoirs, stationnements illicites, tapages nocturnes, etc, etc, bref le non respect d'autrui) et souvent faciles à combattre en faisant tout simplement respecter la loi.
Exemple : crachats, détritus jetés sur la voie publique, cyclistes ne respectant pas le règles de circulation (feux, sens interdits ...) sur la voie publique ni les piétons sur les trottoirs.
1) La vie actuelle dans les grandes métropoles n'est qu'incivilités : les personnes les yeux rivés sur leur téléphone, casque sur les oreilles qui ne cèdent pas leur place, les trottinettes sur les trottoirs avec les vélos et autre giropodes, les vols de sacs à main et de bijoux, les portes non tenues à la personne de derrière, les insultes "fleuries" immédiates dès que l'on signale une mauvaise conduite, les fraudes dans les transports, les places handicapées occupées par des valides, les fausses cartes de stationnement des PMR, les nuisances sonores, les comportements des conducteurs considérant qu'ils sont seuls au monde, l'agressivité et la violence pour toute forme d'échanges.... 2)Les parents ne doivent pas se contenter de nourrir leurs  enfants mais doivent les éduquer.
La saleté des rues (jet de détritus sur les trottoirs, déjections canines, mégots ou crachats) est une incivilité pénible et des amendes pourrait être mise en place.
développer une véritable police de proximité  Conduite automobile, non respect des autres dans l'espace urbain ( trottoirs...  ), négligence du tri sélectif et des différents déchets  La justice pour tous permettrait de ne plus faire de focus sur les incivibilités  Le monde n'est pas parfait.
On doit les contrôler, c'est fait d'ailleurs  dégradation des biens public, répression de ses dégradation   Bruit, non respect des droits et obligations élémentaires non sanctionnés par la police (vélos sur les trottoirs, bruit, vitesse de certains véhicules en ville, ….)
Le stationnement sauvage devant des portes de garage et sur des trottoirs     Impolitesse, manque de respect des gens et du bien public, harcèlement   La violence gratuite.
D'autant plus que les voitures brûlées sont celles des cités qui se veulent en révolte : ce sont les voitures de leurs semblables, de leurs voisins, qu'ils détruisent alors, mais quand on sait qu'ils sont capables de mettre le feu à leurs écoles ...   Sexisme, mal-conduite routière, non respect de l'environnement    incivilité routières, déjection des chiens sur les trottoirs  voir plus haut !
Obliger tout chien à âvoir un test ADN avec lequel on pourra le retrouver s'il y a salissure de trottoir, par une analyse aux frais du propriétaire, en plus de l'amende prévue.
interdire les chewing gum non bio dégradable en moins de deux mois sur le trottoir.
Le civisme dans la rue en rapport aux crachats, papiers, mégots, chewing-gum et déjections canine sur les trottoirs.
cela va des crottes de chien , au mégot de cigarettes, schwimgum ou papiers gras ,.canettes, crachats.....jetés dans l'espace public , trottinette sur les trottoirs, voiture garée sur les passages cloutés ,... pour lutter un avertissement par les forces de l'ordre et dans les cas les plus difficiles une amende.
FACILITE LA CIRCULATION DES PIETONS SUR LES TROTTOIRS    crachats dans les rues,  dépôts de saletés: les rues de Paris deviennent une décharge de déchets.
Le non respect de la nature = bien gratuit, commun à tous   non respect règles de circulation : vélos sur trottoirs, trottinettes, etc.
Le bruit des scooters, la pratique de skate sur les trottoirs, l'usage intempestif du klaxon par les automobilistes, l'usage excessif du téléphone portable dans les lieux publics, les déjections animales ainsi que les jets de mégots sur la voirie sont des exemples d'incivilités.
Griller les feux rouges, remonter les sens interdits, rouler dans les voies non dédiées, se garer sur les pistes cyclables ou sur les trottoirs et tout cela en toute immunité et au mépris des autres usagers.
Mais également les attitudes de piétons à piétons (bousculade - lorsqu'un groupe se déplace à quatre de front il n'ira pas permettre à la personne qui vient en face de rester sur le trottoir par exemple) irrespect envers les personnes âgées qui ont du mal à se déplacer  déjections canines, déchets sur la voie publique, comportements.
Hélas notre justice est en berne avec ses peux de moyens (budgets, cellules d'emprisonnement, etc...)   les chiens, les vélos sur les trottoirs, le cannabis, le bruit   gestes et paroles ostensiblement xénophobes  Les bruits (motos, raves, avions de loisirs) , le comportement des automobilistes, le non respect général.
la fraude dans les transports, l'abandon de déchets sur le trottoir, les tapages nocturnes, bref l'égoïsme " moi , ma liberté"  Tolérance ZERO (exelmple de NY dans les années 80)  les plus pénibles sont les incivilités qui salissent le paysage urbain: dépôts sauvages dans la rue, crottes de chien, pieds sur les sièges dans les transports,etc..   que les médias présentent des choses positives : il y a plein d'exemples mais ça ne fait pas monter l'audimat ?
Les insultes dans la rue  -  le non respect du code de la route griller les feux rouges, remonter les sens interdits, rouler dans les voies non dédiées se garer sur les pistes cyclables ou sur les trottoirs et tout cela en toute impunité, et au mépris des autres usagers   Si les contrevenants ne sont pas punis, je crains fort que ce type d'incivilité aille crescendo car tout le monde est pressé et pourquoi ne ferait-on pas de même pour gagner du temps au lieu d'avoir l'impression d'être pris pour des "imbéciles" lorsque l'on est respectueux des règles.
petite délinquance (j'ai habité 25 ans en face de la tristement célébre cité Paul Mistral à Grenoble)     Mégot et merde de chien sur les trottoirs (les caméras installé devrait permettre de verbalisé les personnes qui font ça régulièrement.
saleté et agressivité et racisme  les insultes , les crachats, les dépôts d'ordures, les menaces physiques et morales....  dégradations des biens publics ou privés, déchets jetés partout et non dans les lieux prévus, légiférer malheureusement   Les trottoirs maculés de crottes de chien, les déchets laissés dans les rues     La richesse insolente de quelque uns et la misère des autres.
Les tags, les saletés sur la voie publique, les rebuts sur les trottoirs, les dealers, les comportements routiers dangereux...
Les incivilités à 2 roues, scooters sur une roue sur les trottoirs ou garé en travers du trottoir, trottinette électrique sur les trottoirs, crachats à tout bout de champ, sur les trottoirs, dans les files d'attentes, manque de respect, tag sur les façades des immeubles et graffitis sur les portes en bois, dégradation des installations urbaines, scooters et motos très bruyantes, discussions fortes en soirée avancée, uriner ou déféquer dans la rue entre les voitures, être alcoolisé sans aucune réprimande de la force publique,...
Les automobilistes devraient éviter de se garer n'importe tout, empêchant souvent les fauteuils roulants de passer sur les trottoirs.
Le manque de respect de l'autre, en particulier vis à vis des "non blancs" Les déchets et ordures (chien) sur les trottoirs et dans les campagnes (décharge sauvage) Cela est du rôle des maires et agents municipaux  les violences, insultes gratuites, sur les réseaux sociaux, sanctionner, interdire d'avoir un compte social pour ceux qui sont condamnés  La destruction de mobilier urbain ou d'équipements publics, les atteintes aux biens (tags, ... ), les dépôts sauvages de déchets, ...
ÉDUCATION,CULTURE et TOLÉRANCE ZÉRO (voir NEW-YORK)  déchets dans la rue comportements dangereux des conducteurs d'engins circulant sur la chaussée ou sur le trottoir  Les insultes et les injures, vouloir à tout prix passer devant les autres, le non respect du code de la route (accidents provoqués par les excès de vitesse, et punition collective avec la réduction des vitesses maximales autorisées, seules les contrevenants doivent être pénalisés), le prosélytisme  revendiqué comme action politique sous couvert de laïcité.
non respect de la propreté dans la rue ou les transports en commun (déchets ou "cacas ou pipis" d'animaux ou d'humains); c'est une honte, surtout en France ou à Paris, vis-à-vis des habitants et des touristes (dans les autres capitales en Europe ou dans le Monde, les trottoirs sont bien plus propres)  Tag et comportement haineux ou sexistes; Non respect du code de la route   celles commises par les représentants de la nation, par les notables, par les journalistes, bref par tous ceux qui détiennent un pouvoir et oublient leurs responsabilités  violences physiques, vols à l'arraché, insultes sexistes, voire agressions sexuelles dans les transports en commun, comportement dangereux des automobilistes et non respect du code de la route, décharges sauvages  Insécurité, violences physiques, dégradation des biens privés ou publics.
Les conversations à hautes voix et nuisances sonores dans les transports en commun de musiques en tous genre...  de préférences en langues étrangères... De ne pas pouvoir circuler aisément sur les trottoirs encombrées de véhicules stationnés n'importe comment et circulation des autres 2 roues des cycles, trottinettes et autre monocycle électriques ou pas.
Ne pas pouvoir utiliser les trottoirs    Le manque de respect envers autrui  les incivilités en voiture et celles des casseurs dans les villes  bousculades, violence verbale, incivilités au volant (absence de clignotant, protection des piétons et des enfants, portables)  Toutes les incivilités sont à dénoncer et réprimer par divers moyens gradués.
injures quotidiennes, la propreté (voir ci-avant), le respect du code de la route,...  respect des personnes ayant un rapport avec les citoyens, les dégradations du matériel urbain ou public, respect des femmes, des personnes âgées, ramasser les crottes des chiens sur les trottoirs  La façon dont une incivilité est reçue dépend de la disposition intérieure de la personne qui la reçoit et du contexte de vie dans laquelle elle le reçoit.
le non respect des biens publics - impliquer les populations locales pour plus de surveillance et d'entretien (opérations collectives de nettoyage de rivières, de quartiers, de remise en état, de mise en valeur des espaces verts etc.)  les actes ostensibles de descrimination  Malpropreté des lieux publics, voitures sur les trottoirs, dépôts d'ordure dans les fossés, devant les portes......  l'escalade dans le non respect de l'autre : paroles désobligeantes, bousculades dans les festivités, "casse" pendant les manifestations des gilets jaunes   Conduite agressive sur la route.
Les incivilités les plus pénibles sont :  -la divagation des animaux, -les déjections de chiens sur les trottoirs, -les ordures au sol dans les espaces publiques, -les conducteurs qui ne respectent pas le code de la route (ne s'arrêtant pas aux passages piétons pour laisser traverser des personnes), -les jeunes qui se permettent d'envahir des zones privées pour s'adonner à leurs jeux (skate, trottinette... ), -les pompiers qui ont du mal à intervenir dans certaines zones et qui se font attaqués personnellement, -La liste est non-exhaustive car tout dépend dans quel lieu ont résident.
Le non respect des règles de la vie en Société Les invectives sexistes mais aussi politiques Il n'est pas acceptable qu'actuellement des gens aient peur d'affirmer leur opinion politique centriste    Les comportements routiers dangereux, la pollution de l'espace public (rues, espaces verts, forêts, mers et rivières ...) les stationnements gênants de véhicules, les bruits de voisinage,    les voitures qui se garent sur les trottoirs ; les communes qui n' entretiennent pas les trottoirs ; la difficulté de se déplacer  en fauteuil roulant  La conduite automobile et le non respect du code de la route, le manque de politesse, les vols  etc...  non respect de l'autre, des règles Education, sanctions , travaux civiques   non respect de l'autre, des règles Education, sanctions , travaux civiques  Non respect des personnes chargées d'un service public, les dégradations du mobilier urbain, des transports publics.
Les incivilités sont toutes des défauts d'éducation   l'impolitesse, les engins à roues sur les trottoirs et ceux qui téléphonent en mettant le haut parleur fort, le bruit le soir  Les insultes des automobilistes, 2 roues et piétons que Mme Hidalgo a largement provoquées avec sa désastreuse politique des transports à Paris ; les agressions verbales et physiques de plus en plus présentes aujourd'hui dans le centre de Paris...      injures gratuites injustifiées, sexisme, homophobie, antisémitisme, manque de politesse pour lutter contre elles, il faudrait plus de contrôle (cf autorité publique ci dessus)   Non respect d'autrui :  injures sans fondement sur le simple fait exister , de se trouver là à un instant T, sur un physique.
La pollution de l'air et de la nature,le bruit/ Il faut réduire les gaz d'échappement des véhicules (moins de véhicules polluants,moins de véhicules)  la saleté, des trottoirs en particulier - les agressions verbales  des personnels de Santé publique et autres fonctionnaires  -  les comportements  agressifs et déraisonnables  des automobilistes  : la police de proximité doit avoir les moyens de verbaliser ces fautes en les enregistrant par video  Le non-respect des autres, casse des biens publics, tricheries sur l' impôt et sur les prestations sociales, ….
jeter les papiers, les déchets et les mégôts ; laisser son chien déféquer sur les trottoirs sans ramasser.
utilisation de substances chimiques interdites ( désherbants ) voitures gênantes, voitures sur les trottoirs , non respect du tri sélectif .
les déchets sauvages,  Manque de politesse et de respect  Les trottoirs sont destinés aux piétons, pas aux trottinettes électriques,  ni aux vélos ni encore moins aux motos !
Exemplarité Amendes et respect de la loi   Les violences et les insultes gratuites et les agressions crapuleuses  Incivilités au volant (voitures qui collent, klaxonnent pour un rien), propreté sur les trottoirs, déchets jetés dans la nature.
Les insultes sexistes et les attouchements    jugement et travaux d'intérêt collective pour réparation   les vols dans les parkings des immeubles, les tags , les dégradations des bâtiments,  les dépôts sauvages sur les trottoirs ou dans les forêts, le bruit des motos sans silencieux, les agressions verbales.
le manque d' éducation ; crachat, papier et mégots jetés au sol, comportements bruyants et agités , balladeurs bruyants, téléphones portables avec échanges sans pudeur pour les autres, la vie de beaucoup est ainsi étalée dans l espace public, bousculades, tags, trottinettes et velos sur les trottoirs ;VERBALISER , confisquer  Tout dépend de quel niveau de vie l'on parle.
La confusion entre trottoirs et dépôts d'ordures ou "crottoirs".
Le non-respect du tri sélectif, les trottoirs souillés par les crachats, les mégots et les déchets.
le nom respect de l espace publique -  déchets  jetés sur les trottoirs -  Le jet de déchet, le fait de parler bruyamment dans les lieux publics.
Excréments de chiens sur les trottoirs.
La cigarette, il faut lutter contre car elle pollue, c'est une drogue légal, elle n'apporte rien au fumeur et dérange les non-fumeurs Egalement réduire les incivilités sur les bien public   Les personnes qui fument dans les métros, bus, les personnes qui conduisent sans casque et ne sont pas réprimés, les insultes, les bandes qui insultent   Les jets de papiers dans les rues, les dépôts sauvages d'ordures, les crottes de chiens sur les trottoirs, les graffitis sur les murs, les salissures sur les murs, les détériorations d'ouvrages publics (ou privés), ...
Sanctionner et priver de leurs moyens de locomotions les 2 roues motorisés ou pas qui circulent sur les trottoirs, les passages piétons et à contre-sens et/ou franchissent les feux rouges et les lignes blanches : je suis handicapé et je ne veux pas voir surgir un 2 roues entre les véhicules arrêtés au feu rouge, pendant que je traverse sur le passage piéton.
La créations trottoirs pour mettre en sécurité les piétons, par les anciens responsables des villes a été une des mesures qui ont sorti ces dernières du mien âge, il ne faudrait pas par leurs incivilités qu'elles y retournent.
Réprimander plus sévèrement les incivilités visuelles (même sur dénonciation avec photos) :      - Les déjections canines ou les mégots sur les trottoirs.
Pour les mégots, obliger les tenanciers de bar à nettoyer la portion de trottoir située devant leur porte.
Le non-respect du tri sélectif, les trottoirs souillés par les crachats, les mégots et les déchets.
Le téléphone  portable isole du reste du monde: on ne fait plus attention à son environnement ( bousculade  sur les trottoirs , risque d'accident en voiture....)  le non respect du marquage du stop en voiture près de chez moi le non respect des zones 30 dans les zones 30  faire appliquer des sanctions obligatoires TIG dans les collectivités en fonctions des connaissances de chacuns   Le téléphone  portable isole du reste du monde: on ne fait plus attention à son environnement ( bousculade  sur les trottoirs , risque d'accident en voiture....)  le non respect du marquage du stop en voiture près de chez moi le non respect des zones 30 dans les zones 30  Le non-respect d'autrui, l'agressivité, les insultes, le racisme, l'indifférence voire le mépris vis-à-vis des infirmes, personnes âgées, autres personnes vulnérables.
les tags sur les murs   la volonté d'ignorer la pauvreté  Dégradations des équipements, fraude dans les transports, salissures,  Éducation et exemplarité des ADULTES (de tous les adultes)   Privilégier les peines d'intérêt général aux amendes ou aux peines de prison avec sursis : ramasser les dépôts sauvages d'ordures pour ceux qui les causent, nettoyer les tags et les trottoirs, réparer les dégâts après des manifestations, ...   mon respect des handicapes (parking etc...) des seniors (places dans les transports) du code de la route.
détritus cigarettes jetés par terre, crotte de chien sur les trottoirs  Les incivilités routières, les comportements agressifs, les discriminations…...   Insultes,vols en tous genres,dégradations de biens publiques et privés,voitures incendiées au jour de l'An et d'autres occasions,arrestations etc...etc.....    le non respect des individus la non acceptation des différences.
Manque de savoir vivre dans le partage de l'espace piéton : laisser ou négocier la place de passer sur le trottoir, au lieu d'ignorer l'autre, voire de le pousser vers la rue.
agressions comportementales et verbales    L'inégalité entre les femmes et les hommes, et les crottes de chiens sur les trottoirs     Ne sais pas   La casse des équipements dans les banlieues,  la prise en otage de leurs habitants, l'abandon des politiques  Il y en a tellement...
J'habite la moitié de mon temps aux USA, dans le passé la population était particulièrement peu respectueuse de l'environnement, du coup le gouvernement et les états ont décidé de punir très sévèrement les comportements incivils comme par exemple jeter par la fenêtre de sa voiture des papiers gras, une cigarette, une canette, infraction qui aujourd'hui sont très souvent sanctionné par une amande de 1000$, ou alors ne pas respecter  la file "Car Pool" qui est sanctionné par une amande de 200 à 300$, etc.  Idem pour les déjections canines abandonnées sur les trottoirs qui sont immédiatement sanctionnées par plusieurs centaine de $ d'amande.
le bruit, en particulier dans les villes - l'agressivité ou les trafics de toutes sortes de gens qui se sentent exclus de la société  comportements malveillants quotidiens et surtout en voiture, non respect de l'environnement (jets de mégots, papiers...) caca de chien sur le trottoir, ...
Le non respect des règles de circulation notamment sur les trottoirs.
Insultes, chiens qui souillent lles trottoirs  Une des libertés fondamentales, la liberté d'aller et de venir....
Entendre lire des nouvelles sur des meurtres des espèces protégées comme le loup, les vautours, les oiseaux et mammifères en voie de disparition  Les déjections canines sur les trottoirs de Dijon sont légion.
Les chiens qui « font » sur les trottoirs.
Incivilités de la vie urbaine : insultes fréquentes (sexistes notamment) ; totale indifférence à la propreté de l'espace public, bruits divers (des motos pétaradantes à la sono des fêtes privées à 2h du matin);  Les crottes de chiens sur les trottoirs.
Développer la police de proximité, multiplier les caméras de surveillance pas uniquement au niveau des feux rouges mais dans les lieux publics (cimetière, monuments...)   Les motards sans casque sur roue arrière sur rue et trottoir… agressivités… dépôts d'ordures, de meubles abandonnés sur les trottoirs... des bouteilles en verre jetées avec les ordures ménagères... plus de police de proximité, ou création d'un nouveau statut : des citoyens mandatés par la police pour filmer et alerter les unités concernées   Le comportement sociale en rapport avec notre civilisation (parler fort, laisser les enfants sans surveillance ou libre de faire ce qu'ils veulent, faire attention aux signaux faibles)  Le manque de politesse et le respect de l'individu.
stationnement sur les trottoirs ou passage piétons, dépôts d'ordure  Manque de respect du bien public : transports sales et dégradés, etc.
Faire en sorte que les médecins ne tombent pas dans ce piège  ou dans cette complaisance  insultes et non respect d'autrui , pouvoir répliquer avec force sans être nous même inquiété     Dégradation du mobilier urbain,  les jeunes qui trainent et qui foutent le bazar    Les petites incivilités: sac poubelle déposée négligemment sur le trottoir; le bruit des voisins.
Les attouchements dans les transports en communs,  le non respect des autres, les papiers, les cigarettes, les chewing-gum ou autres par terre... les crottes de chien sur les trottoirs...  agressions: arrêter et enfermer ou sanctionner financièrement.
la corruption , les poursuivre  Harcèlement contre les femmes  Agressivité , grossiereté  et impolitesse  partout: en voiture, dans la rue, dans les magasins   Trotinettes, et vélos sure le trottoirs, à Paris, non respect des règles de propreté en ville, conduite automobile bien peu courtoise, etc/  Le jet de déchets dans la rue ou la nature, les gens qui urinent n'importe où.
Les cacas de chien dans les feuilles mortes sur les trottoirs !
Les mensonges des politiciens et des hommes d'affaires qui souvent s'apprécient   Les comportements sur la chaussée et sur les trottoirs : dans les campagnes, non respect des limitations de vitesse, décharges sauvages... dans les villes utilisation des trottoirs par tous les types de véhicules légers, voir des scooters et motos, à Paris, non respect des feux tricolores par les vélos et les trottinettes électriques, jets de mégots systématiques, dépôts sauvages d'ordures... et les insultes, la réponse systématique lorsqu'on intervient : "t'es qui toi ?
Le manque de respect des piétons et le risque d'accidents graves qui en découle, surtout pour les seniors:  vélos, trottinettes, rollers ... qui passent à toute vitesse sur les trottoirs, ne respectent ni les feux rouges ni les sens interdits, risquent à tout moment - par leur vitesse excessive ou une mauvaise maitrise de leur engins- de renverser les piétons ou de créer des accidents - impunément car si cela arrive, ils ne s'arrêteront pas et ne sont pas identifiables?.
Infernaux "2roues" gros et petits tout permis (nuisances sonores largement au-delà des normes, pollution, feux....) Hygiène/propreté  Information et application des règles (pédagogie/sanctions, rien de neuf, mais application des sanctions) Education dès l'enfance et pédagogoe vis à vis de parents Campagnes d(information et de motivation , mais accompagnées d'actes (par exemple affichage+contrôles simultanés)  Les trottoirs et les lieux publics en général sont encombrés de déchets "jetés" délibérément alors que les poubelles sont en nombre suffisant.
Le mépris des élites politiques pour les citoyens  :  il faut un referendum d'initiative populaire  L'utilisation des ressources de la France (y compris humaines) par les entreprises du CAC 40 en minimisant leur contribution : il faut les imposer sur leur chiffres d'affaire et interdire légalement l'évasion de ce chiffre   La préhension des ressources et du patrimoine par des acteurs qui ne produisent pas de valeur ajoutée : Taxer les transaction financières d'un montant supérieur à la taxe sur les benefices ou le TVA pour que les investissements produisent à nouveau de la valeur   Manque de respect aux représentants de l'Etat et de l'autorité de l'Etat, dégaradation des biens et de l'espace publics   la violence verbale  l'éducation , la répression pour les cas les plus extrêmes  Les scooters (dont les livreurs) qui roulent sur les trottoirs, qui sont agressifs si on fait une remarque, qui roulent sur les pistes cyclables.
Les trotinettes électriques qui roulent sur trottoir.
L'irrespect des personnes et des biens  Incivilités au Volant - camera de surveillance pour les automobiles Clientélisme - Tolérance zero pour la corruption, même à petite échelle          Chaque incivilités devra conduite à des TIG dans des associations ou autres   Saleté Injures Harcèlement  Blocage récurrent en toute impunité de la chaussée par des jeunes en voiture devant des kebabs, tandis que le bon citoyen attend patiemment ou contourne gentiment et que lui prendra une amende de 135 euros (qu'il va payer) si il a le malheur de s'être garé sur un trottoir - Les hurlements et altercations/bagarres nocturnes pendant des heures dans la rue en sortie de club à 4h du matin, au milieu de la chaussée à 100m du commissariat 3 soirs par semaine sans que personne n'intervienne.
Sanctions plus forte, mais aussi éducation   le rejet du handicap et le racisme dans tous les sens nationalistes contre étrangers et l inverse    Le harcèlement sexuel dans la rue, les personnes qui ne ramassent pas les crottes de chien, les vols, les motos-vélos roulant sur le trottoir, les personnes ne traversant pas sur le passage piéton : des amendes plus fréquentes ?
Crottes de chien sur le trottoir.
sur la route (l'arrêt en milieu de route pour parler à un piéton la transformation des trottoirs en crottoirs    L'impolitesse, le manque de savoir-vivre (téléphoner à haute vox dans les transports, etc), l'indifférence   fraudes et imprudences sur la route qui banalise la violence  Le non respect des autres : propreté des lieux publics, vandalisme, insécurité des transports en commun.
Je pense aussi aux vélos et autres engins rapides qui circulent sur les trottoirs et mettent ainsi en danger les plus vulnérables.
les graffitis, les gens qui téléphonent n'importe où en parlant fort, les gens qui envahissent l'espace public en pratiquant leurs traditions comme s'ils étaient dans leur pays  (narguilé sur le trottoir, trafics en tout genre, tenues islamiques)  Hygiène, saleté, bousculades  toute incivilité est pénible et prendre conscience que l'incivilité nuit à chacun  Utilisation du portable partout et en tout temps.
Le sexisme dans les lieux publiques et l' agressivité au volant  Les agressions physiques et verbales dans la rue, qui n entraîne quasiment jamais de conséquence à part un rappel à la loi qui n à se peut d effet   Voir une femme enceinte ou une personne âgée debout dans les transports publics alors que des jeunes sont assis  Tous les détritus sur les trottoirs, dans la nature  Mégots, crottes de chien, meubles ds la rue, vol - communication et sanction  Toutes les discriminations catégorielles   Les incivilités sont permanentes en milieu urbain.
La saleté dans les rues (crottes de chiens, papiers, crachats, etc. ), ainsi que  les vélos et trottinettes sur les trottoirs.
Les crottes de chien sur le trottoir  Plus de sanctions financières  contre les maîtres  les injures à la personne   La casse, la pollution sonore : les voitures qui passent avec de la musique à fond, les voisins qui fond du bruit, les motos les quads bruyants en ville.
non respect des services publiques (hôpitaux, pompiers, services sociaux), détournement et appropriation des aides publiques par les entreprises, "optimisation" fiscale  Infractions routières, non respect de l'environnemnet (déchets canins, mégots de cigarettes,emballages tc... ), stationnement sur trottoir sur piste cyclable.
Bruits, scooter au feu rouge, papiers jetés sur le trottoir,etc...
automobile: la limitation a 80km/h n'est pas un sujet, il faut déjà respecter les limitations existantes  Le non respect du domaine public (déchets, dégradations)    J'ai la chance de ne pas être victime d'incivilites donc je me sens pas apte à trouver des solutions    le bruit,  les incivilités des usagers de la route ( voitures garées n'importe où, vélos et trottinettes roulant vite sur les trottoirs, piétons traversant n importe quand)       Avoir une vraie justice et prendre en compte en priorité les victimes et ceux qui sont chargés de faire respecter la loi; expulser les étrangers condamnés, le respect des biens n'est plus garanti le samedi !
Les crottes de chien sur les trottoirs = analyse ADN pour retrouver les propriétaires.
Il faut verbaliser fortement en tapant au portefeuille toutes ces incivilités   Dégradation des symboles de la république et les incivilités quotidienne (Trottinette garée au milieu du trottoir et non sur le coté)  non respect des biens communs (dégradations, décharges sauvages) et violences verbales et surtout de nos jours  sur les réseaux sociaux.
Cela passe par l'éducation 2 ) les trottoirs parisiens sont sales car papiers et autres détritus sont laissés à terre.
Déjections canines sur les trottoirs.
aboiements de chiens ou déjections sur trottoirs , déchets jetés hors des poubelles , indifférence à l'autre..   appel a la participation aux maintenance des bien public  l'impunité des forces de l'ordre, il faut la stopper  les déchets , le respect      Le non respect des zones 30 km/h.
Voir des hommes uriner non seulement sur les murs mais aussi sur les voitures (je l'ai vu de mes propres yeux), voir des gens cracher dans la rue, jeter leurs mégots de cigarettes, leurs canettes, leurs bouteilles plastique et leurs papiers gras n'importe où sont autant d'incivilités qui m'insupportent, sans parler des déjections canines qui jalonnent les trottoirs.
Dépôts divers laissés sur les trottoirs (papiers sales, mégots, crottes de chien, ...).
Le clignotant qui n'est pas mis, le caca de chien sur le trottoir La possibilité de dire tout et n'importe quoi sur Internet Les coups de téléphone intempestif et le non respect du système Bloctel Les répondeurs téléphoniques des services clients  Le bruit sous toutes se formes (musique trop fort, moteurs des deux roues pétaradants), la conduite automobile agressive, le resquillage, ...
L'utilisation égoïste de l'espace public: encombrement, pollution de l'air, pollution sonore, non respect des règles de circulation (couloirs de circulation, trottoirs...) La dégradation intentionnelle de l'espace public ne relève pas de l'incivilité mais de la malveillance, et passible de sanction.
Les tags, l état des trottoirs en ville, les décharges sauvages sur les bords des route en campagne, les dépôts sauvages d encombrants en ville, le non respect des consignes et du matériel dans  les transports en commun.
tenter d'expliquer...   l'impolitesse et non respect des personnes quelque soit leur origine,l'agressivité  Actes de pédophilie, sexisme, xénophobie, violences faites aux femmes, harcêlement scolaire, vandalisme .....   Impolitesse, bousculades sans excuse... Sans parler des vélos et des trottinettes sur les trottoirs...
Les déchets jetés sur la chaussée ou sur le trottoir,les graffitis sur les murs des immeubles ou des magasins,l' affichage sauvage,les nouveaux moyens de locomotion qui circulent à vive allure sur les trottoirs.
faire payer ceux qui en sont responsables   Excès de vitesse, non respect passages piétons, voitures garées sur passages piétons,  ordures jetées ou non triées, fumer à côté de quelqu'un sans demander si on gêne, rouler à vélo ou en trottinettes sur trottoirs, etc, etc   Petites dégradations, non respect du code de la route, une pensée très égocentrique.
Le comportement de certains automobilistes (qu' eux de poisson, garage en double file, etc...) et conducteurs de scooters ou de vélo, les crottes sur les trottoirs parisiens, les déchets laissés sur la chaussée,...
la saleté des rues due souvent à des déchets plastiques ,crottes de chien , non respect de la circulation automobile , peu d'aide aux personnes fatiguées , pollution sonore automobile ou musicale ,  Les trottinettes  tombées sur les trottoirs.
Bousculades, impolitesses, papiers et restes des Mac Do sur les trottoirs, propos ou gestes dégradants  Les crachats par terre.
Agressivité jeter ses ordures n'importe où respect de la sécurité routière non respect des femmes.......  Déjections  d'animaux  sur les trottoirs en ville et déchets sur la voie publique ou en pleine campagne.
et plus prosaïquement les crottes de chiens sur les trottoirs.
Toujours plus d'éducation...  Incivilité au volant Dépôts d' ordures sauvages dans la nature et en particulier de gravats de travaux Jets de papiers, mégots, chewing-gum, canettes, emballages dans la rue ou la nature Crottes de chiens sur les trottoirs   Les français ne comprennent que lorsque la répression et la sanction sont dissuasives à l' image des radars routiers=> mettre en œuvre des sanctions dissuasives et les appliquer  Dans beaucoup d' autres pays que j' ai visité les citoyens sont beaucoup plus respectueux de l' autre  Avoir des services publiques compétents ce qui eviteraient des énervements     Le non-respect du code de la route pour les voitures (clignotants, queues de poisson) que pour les vélos en ville (passage au feu rouge).
Trottinettes et autres vélos sur les trottoirs.
L'autre incivilité choquante concerne les déchets sur les trottoirs, sacs plastiques et canettes par centaines, poubelles fouillées par des bandes organisées  et répandues sur le trottoir.
Pourquoi les deux-roues (vélos et deux-roues motorisées) s"invitent-ils systématiquement sur les trottoirs depuis deux ou trois ans ?
====>      Trottinettes électriques et vélos  en libre service abandonnées de façon gênante sur la voie publique      ====>      Trottinettes électriques condutes de façon égoïste et dangereuse sur la route et les trottoirs  Destructions ou dégradations de biens publics, le comportement "moi d'abord".
Vélos et tous autres moyens de transport léger sur les trottoirs  mettant en danger les piétons vulnérable  Donner a la police le moyens de verbaliser et sanctionner immédiatement (amande et confiscation du moyen de transport).
Les déjections canines, sur les trottoirs; Les cannettes vides et autres bouteilles ou paquets de cigarettes dans les fossés le long des routes.
Tag, insulte, menace, bruit, et surtout impossibilité de faire appliquer la législation par les personnes habilités, non respect des règles de vie en communauté, stationnement sauvage…...  trottinettes et vélos sur les trottoirs.Respect des personnes agées  Le non respect du code de la route.
Lutter par l éducation  Le comportement routier et sur les trottoirs, le tapage nocturne, les agressions sexuelles  Le manque de respect d' autrui en règle générale.
A Paris, les vélos et les trottinettes sur les trottoirs.
Re- introduire des sortes de « travaux forcés d' intérêt collectif »  Les dégradations de biens publics, les injures qu' il faudrait sanctionner  Les crottes de chien sur les trottoir, les mégots - le non- respect des piétons - Manque de respect d'autrui et de considération -" La liberté des uns s'arrête là ou commence celle des autres"   le manque de respect vis à vis de personnes mais aussi des biens publics,sous toutes ses formes, les punir dès le plus jeune âge, rappeler aux personnes la valeur des choses  Le bruit, la violence.
Éducation civique à l'école jusqu'à la majorité  Infractions au code de la route    je n'ai jamais vu en 30 ans de vie en ville un seul véhicule bruyant interpellé  Les comportement aggressifs et violents dans la rue et sur la route qui sont bien punis par la loi mais pour lesquels la Police n'intervient plus (soit parce que les auteurs sont mineurs et donc pas responsables de leurs actes grâce à la Loi Taubira, soit parce que les forces de l'ordre n'ont pas les moyens d'intervenir ou encore parce que les pouvoirs publics leur donne d'autres priorités ...)  La saleté, les crottes de chiens, mégots de cigarettes, décharges sauvages  Le non-respect des autres (parler à voix haute dans les transports), les salissures sur les trottoirs (crottes, papiers, cigarettes...etc...) et quelquefois des insultes.
les insultes dans la rue, la casse de mobilier urbain, les pieds sur les sièges dans les transports publics, les crottes de chien sur les trottoirs (comment font-ils dans les pays nordiques ?
Jeter son mégot ou laisser la crotte de son chien sur le trottoir, ne pas s'arrêter à un passage pour piétons, ne pas aider une personne avec une poussette dans le metro, griller un feu pour bloquer la voie ensuite, les tags sauvages dès qu'un mur est vierge, ...
Beaucoup de personnes se croient seules dans la rue ou au volant (on descend du trottoir pour traverser n'importe comment sans regarder si une voiture arrive ; on entre dans un métro ou un tramway sans attendre que tout le monde soit descendu, on bouscule, on passe devant dans les queues, on change de direction en voiture sans mettre son clignotant, on s'arrête n'importe où, sans s'inquiéter du dérangement que l'on occasionne à autrui, etc.).
vitesse en ville, stationnement sur les trottoirs, bruits (véhicule de nettoyage la nuit , véhicules de livraison, motos trafiquées , terrasse de café ouvertes tard, climatiseurs )   la propreté dans les lieux publics  les infractions routières   L' irrespect quel qu il Soit  former et sanctionner   Non respect des places de stationnement Handicapés, stationnement sur les trottoirs Non respect de son environnement (jets de déchets, crottes de chiens non ramassées)  les incivilités sur la route, les comportements de certains qui constituent une mise en danger de la vie d'autrui et qui ne sont que très très rarement sanctionnés.
On balaie un escalier par le haut, il nous faut une classe politique plus scandinave     L'individualisme forcené qui domine les comportements contemporains   la violence et la haine  la négligence sur la propreté avec la saleté des rues, la négligence sur la sécurité avec la prolifération des pick-pockets   Manque de respect, fraude, dégradations     ..Le harcèlement subi par les femmes , les agressions racistes et homophobes, le non respect du code de la route , les tensions de voisinage ( en particulier à cause du bruit ) , les mégots de cigarettes sur les trottoirs et sur les plages.....
Malheureusement sans répression ....  excès de vitesse et incivilités routières/ ceux qui abiment et dégradent l'espace public/ voitures garées sur les pistes cyclables et les trottoirs/agressions verbales : répondre par la verbalisation "intelligente" et police de proximité.
Les "petites" dégradations (tags, mobilier urbain abimé, jets de détritus...) et les voitures garées sur les trottoirs.
la saleté, les voitures sur les trottoirs ou stationnées n'importe où   Dégradations, Tags… Injures (qu'on soit taxer de raciste dès qu'on s'oppose à la pratique de l'incivilité)  Le nom respect de l'autre est totalement inacceptable  violence et les casseurs   non respect des institutions, des règles - fraude, injures, violence, vols - rapports de force sanctionner lourdement sans pouvoir annuler les peines sous quelque raison que ce soit.
Usage abusif de l'avertisseur (jamais sanctionné), déjection canines sur les trottoirs, décharges sauvages  Le non respect des biens publics    L exclusion étatique des consommateurs de stupéfiants etla mise en danger des vendeur et consommateur, ce sentiment de marginalisation d une partie du pays est insupportable.
crachats .Mégots .Poubelle polution  .Insultes .PUNIR et FAIRE PAYER sur les prestations sociales .SUPPRIMER les avantages CAF ,HLM ...   Déjections canines non ramassées = taxer les propriétaires de chien pour financer les nettoyages de trottoirs.
Les Inégalités vis à vis de la loi des Vélos qui ont tous les droits sur la route (feux rouges, stop, priorité) , sur les trottoirs et dans la nature, sur les chemins ou en dehors, même s' ils y sont interdits  L'irrespect d'une manière générale   Non respect de la loi.
Non respect du code de la route : clignotants non actionnés, excès de vitesse, refus de priorité, circulation en sens interdit sur les trottoirs en bicyclette, en trottinette ou planche à roulettes.
L'impasses de la langue des signes, un manque d'adaptation  Le nom respect des lieux publiques et du bien commun ( crottes de chien sur trottoir, tags sur les monuments et propriétés privées.
Les incivilités dans la conduite automobile, les actes répréhensibles impactant la salubrité publique (crachats , mégots sur les trottoirs, déjections canines), les préjudices  à  la qualité de notre environnement (détritus jetés sur la voie publique, dans les jardins et forêts en zone péri-urbaines,  dépôts  sauvages d'encombrants) Radars mobiles pour le contrôle de la vitesse.
Les infractions routières = ignorances des passages piétons,  stationnement sur les trottoirs, ...
Aujourd'hui, ils rendent l'air irrespirable sur les trottoirs et aux terrasses de cafes et ils salissent les trottoirs.
Voir plus haut  code de la route, non respect des personnes et des équipements, déchets abandonnés n'importe où (trottoirs, champs...)  Le manque de sensibilité écologique, le fait de jeter des détritus partout, c'est insupportable, pour lutter contre il est déjà indispensable de le faire rentrer dans la tête des enfants à l'école par différentes méthodes, notamment en faisant comme au Japon, là-bas, dès leur plus jeune âge et jusqu'à l'arrivée à la fac ce sont les élèves qui sont chargés de la propreté, du nettoyage de leur établissement scolaire, cela fonctionne par équipes qui se relaient tout au long de la semaine, ils nettoient même les WC, c'est très éducatif cela apprend la propreté, le respect du travail des autres et les élèves comprennent très jeune que jeter quelque chose par terre est un acte qui a des conséquences.
Les insultes racistes - Le non-respect de l'espace public (mégots de cigarettes, grilles de jeux, tractes publicitaires, cannettes jonchants les trottoirs, etc.
Pour l'environnement, il faudrait mettre des amendes et des pubs choquantes pour marquer la population, les amendes assez importantes quand même pour au final les retirer lorsque la population aura compris que la terre n'est pas une poubelle  Je ne sait pas  Les vélos/trotinettes garées en pleins milieux des trottoirs.
Les policiers de proximité sont invisibles, ils devraient être plus nombreux    L'absence de respect pour les infrastructures communes (dégradations des jardins publics, occupation des lieux publics, crachats par terre, bruit, crottes de chiens sur les trottoirs), ainsi que l'insécurité (agressions verbales, attitudes agresssives).
Les Tags la dégradation des biens publics  Une grande partie devrait passer par l'éducation, école, association, sportives, cultures  Les petites de tous les jours: les détritus et crottes de chiens sur les trottoirs, les cyclistes qui n'utilisent pas les bandes et pistes cyclables et roulent sur les trottoirs, les automobilistes qui roulent trop près, ceux qui ne supportent pas qu'on respecte la limitation de vitesse, etc.
Incendie de voitures comme démonstration festives Décharges sauvages, les tonnes déchets abandonnés dans les forets, Abandon de détritus et déchets canins sur la voie publique., comportements inadaptés dans les lieux publics (cris, bousculades,  pieds sur le banquettes des trains et bus,   les déchets dans la rue, le non respect des personnes âgées et handicapées, les personnes qui ne paient pas les transports en commun, le bruit, les panneaux publicitaires   Pour les déchets jetés dans les rues ou les crottes de chien sur les trottoirs, il faudrait rendre un temps de "travail" obligatoire de ramassage par citoyen au service de la collectivité en échange d'un crédit d'impôt.
Non respect du voisin, la saleté de nos villes de nos routes , la triche pour tout, impôts et autres   Liste non exhaustive : incivilités au volant, incivilités dans la rue : laisser des crottes de chiens aux milieux de trottoirs, jeter ses détritus n'importe où (bas côtés des autoroutes, cours d'eaux, à côté des poubelles, ... ), jeter ses mégots dans la nature, ...
Les déjections canines sur les trottoirs.
Le comportement des piétons, vélos et trottinettes qui se sont appropriées tout l'espace public y compris les chaussées sur toutes leur largeur sans jamais être sanctionnés     le non respect des règles de circulation par les automobilistes : parking sur les trottoirs et les bandes cyclables, vitesse en ville excessive    Non respect du Code de la route (vitesse excessive, refus de priorité, stationnement des véhicules sur les trottoirs ou sur tout autre emplacement interdit...) : recrudescence flagrante des infractions depuis novembre 2018.
les crottes de chien, les saletés dans l'espace public (jeter des détritus sur la chaussée, sur le trottoir, sur le bas coté, cracher) : campagne de sensibilisation, responsabilisation des propriétaires ou auteurs, amendes importantes et dissuasives, s'inspirer de ce qui est fait dans d'autres pays où on ne voit aucune crotte de chien sur les trottoirs et où les gens ne jettent pas les mégots par terre, les papiers, ...)      Mépris du bien commun ou du fruit du travail d' autrui par les gilets jaunes ou similaires.
Les bousculades des jeunes dans la rue, les bicyclettes et trottinettes sur les trottoirs...   Incivilités routières : Une absence de clignotant n'est en soit pas grand chose mais reflète à la fois le manque de considération de certain pour les autres  La conduite agressive sur la route.
manque de tolérance agressivités gratuites physiques et verbales    sanctionner les propriétaires de chiens nos fidèles compagnons, qui font leur besoin sur les trottoirs     Toutes les incivilités blessent le vivre ensemble en particulier la violence qui détruit le lien social.
Les dégradation des biens publics Les crottes de chien sur les trottoirs  éduquer, expliquer, créer des endroits de rencontre, multiplier simplement les petits transports en commun, pousser les jeunes à aider les personnes agées au travers d'avantages fiscaux si logement partagé...  Irrespects, la vulgarité Les quartiers interdits Les violences verbales & physiques faites aux femmes  L'insécurité   Eduquer les garçons de façon républicaine,  Le changement vient souvent  par la mère, veiller à ce que les femmes étrangères puissent avoir accès aux rudiments de la vie française sans avoir besoin de leurs enfants et maris comme intermédiaire.
Crottes de chiens sur les trottoirs !
Des Trottinettes à   30 kmh/trottoirs !
les casseurs gilets jaunes, les défécations des chiens sur les trottoirs, les cochonneries lancées au bord des routes pour lutter : sensibilisation des plus jeunes, récompenses et en dernier lieu, la punition   question à voir notamment dans les zones où règnent des bandes /des gangs  par ailleurs la pénibilité du bruit est sous estimée   Intolérances et xénophobies  -Casseurs, fauteurs de troubles, élèves traduits en conseil de discipline: les faire travailler sans rémunération  en aide aux entreprises ou associations  L'indiscrétion, les agressions verbales et les occupations de trottoirs voire de rues opérées par les étrangers extra-européens ou d'origine extra-européenne  Mépris de l'environnement.
Crotte de chien sur le trottoir, mégots et papier partout, agression dans les transports en commun, vulgarité du langage.
(décibels des motos,  conducteurs irresponsables ) A Marseille où je réside souvent il y a huit toilettes publiques en tout,  et les voitures peuvent se garer sur les trottoirs !
des choses banales du genres insultes, dégradation de l'espace publique ,apprendre qu'il y a des poubelles pour jeter les papiers , cracher sur les trottoirs ,les crottes de chiens luter contre le bruit fait par des engins motorisés .... NOTRE ESPACE EST POUR TOUS RESPECTONS LE    Les agressions verbales, les excès de conduite automobile  Les insultes, l'impolitesse, le manque de savoir vivre.
les crachats , les excrément sur les trottoirs , les pieds sur les sièges des transports en commun les injures, le manque de respect aux anciens , les communications téléphoniques dans les transports , les bousculades, les trottinettes électriques et les vélos sur les trottoirs  Les incivilités qui touchent le sens de la vie.
Scooters ou autres engins motorisés et bruyants qui circulent sur des voies réservées aux piétons (trottoirs ou autres).
Je regrette les mégots de cigarette ou autres déchets jetés par les portières des voitures, les sifflements lorsqu'une femme en jupe passe dans la rue, les stationnements sauvages sur les trottoirs,...
Lent sur les voitures qui stationne sur les trottoirs et qui forcent les piétons et surtout les personnes handicapés les parents avec une poussette à se mettre en danger en devant se déplacer sur la route.
Les personnes qui jettent des déchets sur la rue ou la nature et celles qui laissent les déjections canines sur les trottoirs  le non respect du code de la route : stop, feu rouge, sens interdit : comportement irresponsables et dangereux.
les agressions verbales par des gens qui ne respectent pas les autres : violences en conduisant, en barrant la rue ou  en s' arrêtant au milieu de la rue sans se préoccuper des autres voitures bloquées derrière;  les piétons qui passent alors que le feu est vert pour les voitures, en barrant le chemin à un vélo qui s'approche, ...les gens qui jettent leur déchets sur le trottoir en se fichant des autres et de l'hygiène,...
le sans gêne, les vélos, trottinettes sur les trottoirs, la saleté de l'espace public, le bruit ....   dégradations biens publiques ou privés  agressions physiques, verbales (réseaux sociaux également) cambriolages     Les déchets sur la voie publique.
Le comportement des conducteurs   la circulation à vive allure des vélos, patinettes électriques sur les trottoirs parisiens ainsi que leur stationnement anarchique.
-fumeurs dans les trains de la banlieue parisienne -conducteurs qui doublent sur une ligne blanche ou à un feu rouge -déjections canines, crachats, mégots sur les trottoirs  Le non respect des personnes, des biens, du travail, des idées....
Voir ci-dessous  Bicyclettes, trottinettes, motos sur le trottoir et à contresens dans la rue.
ils roulent sur le trottoir, et insultent les gens -qui sont sur le trottoir- parce que ceux-ci les gênent pour circuler.
les trottoirs (souvent encombrés de poubelles non rentrées, ce qui m'oblige à descendre dans la rue à mes risques et périls: :  amendes impitoyables contre les crottes de chiens, les mégots, les papiers jetés par terre.
les crottes de chiens sur les trottoirs les adultes qui doublent les enfants dans les fils d'attente, qui ne disent pas bonjour aux enfants qu'ils croisent.
Le comportement des jeunes dans les cités L'agressivité  et l'incivilité croissantes des clients Le comportement dangereux des personnes au volant  l'insolence, l'ignorance de l'autre, le manque d'éducation minimum pour vivre ensemble   les déchets sauvages: plus de ramassage des encombrants et éducation des jeunes (respect) les gens qui crachent sur les trottoirs: expliquer, spot  à la TV?
Amendes plus chères contre les dégradations des biens publics et stop aux crottes de chien sur les trottoirs !
Le non respect du voisinage (bruit, odeurs dans les cages d'escalier), dégradation des biens publics (tags, brûler, etc), voitures brûlées dans les quartiers ou les parkings sous-terrains, vols, cambriolages, non respect du code de la route, les voitures garées n'importe comment dans les villes, sur les trottoirs, devant les parkings des voisins, en double file, etc...
Les dejections sur les trottoirs.
obliger les fabricants de chewing gomme à le rendre bio dégradable en deux mois sur un trottoir, ou interdire le chewing gomme.
Les déchets jetés par les fenêtres de voitures sur les routes ou encore laissé délibérément sur le trottoir ou dans le caniveau en ville.
Le jet de déchets dans la nature, les crottes de chien, l'absence de la politesse de base, le manque de respect au quotidien  Déchets sur les trottoirs et bords de route : verbaliser systématiquement   Le laxisme dans la matière, la non application de la loi, le non respect de l'autorité, les policiers, les pompiers, les médecins, les prof... et même la violence envers eux sans réaction de la population et des médias qui montrent mais ne font rien.
Pour y remédier, campagnes de prévention,  éducation à l'école, verbalisation des contrevenants   Téléphone portable dans les lieux publics, trottinettes et autres engins roulants sur les trottoirs ou les voies piétonnes, déchets jetés par terre     Toutes les incivilités en direction des personnes vulnérables.
Des propriétaires de chien oublient les déjections de leur animal sur le trottoir.
Pour les incivilités, il faut être plus sévère pour les gens qui crachent dans les rues, qui laissent des déchets ailleurs que dans les déchetteries, les automobilistes (voitures et camions de livraisons) qui ne respectent pas le code de la route et tous les cyclistes ou autres deux ou une roue à Paris qui ne cessent de griller les feus rouges, monter sur les trottoirs, frôlent les piétons, voire les renversent.
Name and shame  bruits de voisinage (il faut isoler les appartements et pouvoir expulser plus facilement les fauteurs de troubles), téléphone alcool et drogue au volant (tripler les amendes), excréments des chiens et crachats sur le trottoir (répression)  Saleté de l'espace public et sa dégradation.
Se comporter dans l'espace public comme si l'on était seul: avoir des communications téléphoniques  dans les bus, absence de respect des ainés (les enfants et ados sont assis  alors que les personnes  âgées sont debout) faire du bruit avec des deux roues motorisés à toute heure du jour et de la nuit,  se comporter après 23 heures comme si il était 14h (faire la fête jusqu'à  2/3 heures du matin), vélos roulant sur les trottoirs ou ne respectant pas le code de la route.
fraudes dans les transports, jet de détritus sur le sol, salissures des animaux sur les trottoirs non ramassées au lieu de mettre des amendes qui ne sont pas payées  il faudrait plutôt des travaux d'intérêt général (genre nettoyage des zones pleine d'ordures..)  bagarres dans le RER C - Rééduquer par hypnose.
Recycler, ne jamais rien jeter dans la nature, pas de crottes de chien sur les trottoirs dans les villes.
La police doit avaoir le droit d'immobiliser les voyous avec des armes non letales  L'utilisation comme voie de circulation et ou parking des trottoirs par les motos ou scooters, et maintenant les trottinettes électriques.
Mon TOP 4 N°4 => Quand tu penses que ta fonction, ton statut, tes revenus ou toi te mettent au-dessus des autres et même des lois (C'est triste, il n'y a pas grand chose à faire, sauf pour ceux qui se font rattraper par la justice) n°3 => Quand tu es en deux roues et que tu penses que tu es prioritaire au feu rouge (idem pour en 4 roue) ou que tu crois que le trottoir, c'est encore encore la chaussée.
Les personnes ne jetant pas leurs déchets dans les poubelles, les voitures garées sur les pistes cyclables ou les trottoirs empêchant le passage des piétons, les personnes ne laissant pas les gens descendre avant de monter dans les transports ou ne se levant pas des strapontins même quand il y a du monde, la misogynie.
Les gens qui ne pensent qu'à leur interet personnel, leur petit confort, égocentriques, qu ine respectent rien ni personne Meilleure éducation à l'école mais surtout dans les familles   comportement sur la voie publique (manque de courtoisie, insultes), remarques sexistes aux femmes dans la rue  Bruit de mobilette et de motos  trafiquées ==> SANCTION EFFICACE (destruction du véhicule)  Saleté des rues et des routes ==> SANCTION DISSUASIVE  Création de brigades cviques  Les taxis et les scooters qui roulent n'importe comment (en frolant les cyclistes pour les  premiers, en roulant sur les trottoirs et  L'égoïsme est la pire des incivilités.
La violence et les comportements du type "j'y ai droit" sans imaginer un instant qu'il y a aussi des devoirs    Sur la route, sur le trottoir (forcer le passage, comportement agressif) : il faudrait plus de policiers dans les rues et sur les routes.
Le manque de respect du bien commun et du bien d'autrui ( dégradations du mobilier urbain, pieds posés sur les sièges dans les transports, les tags, déchets - jets mégots de cigarettes, bouteilles, chewing-gums, etc.,  déjections canines sur les trottoirs, etc.).
Il faudrait rendre obligatoire la déclaration des chiens et le paiement d'une taxe pour l'entretien des trottoirs.
Éducation et sanction concrète  au service de l' intérêt publique (je jette des déchets= je passe une journée à ramasser avec une personne de la ville )   Les nouvelles mobilités en ville n'ont aucun respect des piétons rendant les trottoirs et la rue en une jungle anxiogène.
Le sans-gêne, le non respect des règles (vélo sur les trottoirs par ex), les comportements bruyants.
Propriétaires de chiens laissant faire à ceux-ci leurs besoins sur les trottoirs, les parcs, les chemins piétonniers...,sans ramasser.
Abandon des trottinettes sur les trottoirs  Etre bousculé, aggressé verbalement.
L'utilisation sans vergogne des services publics sans réelle besoin, (les urgences a l'hôpital)  Déchets, crachats par terre, non respect du code de la route, zones de non droit   saleté de Paris, pisseurs de rue, traffic illégaux (cigarette), vente illégale, rabatteurs, sur les trottoirs, drogués, alcoliques, escrocs, pickpockets en plein paris.
beaucoup de petites incivilités (voitures garées sur les trottoirs obligeant les piétons à marcher sur la route, crottes de chiens) ; j'ai l'impression que tout le monde peut faire ce qu'il veut ,il n'y a plus de respect;  donc il faut travailler sur l'éducation dès le plus jeune age et malheureusement , je pense qu'il faut passer aussi par la répression   Le manque de respect.
Je mettrais le non respect des espaces publics en tête : les déchets s'accumulent le long des routes, sur les trottoirs...
Le non respect de la propreté (jets de papiers et de mégots par exemple), non respect des règles de la circulation routière (c'est catastrophique : clignotants, vitesse, ... )   jeter ses déchets dans la rue, les crottes de chien sur les trottoirs , bousculer les personnes âgées , ne pas leur céder sa place dans le bus , le bruit excessif  L'impolitesse, le je-m' en-foutisme, l'irrespect.
la dégradation des biens publics, notion à  inclure dans l'éducation des plus jeunes  je ne sais pas   ceux qui jettent leur mégot de cigarette par la fenêtre de leur voiture ; ceux qui jettent leur chewing gum par terre ; ceux qui font faire les besoins de leurs chiens sur les trottoirs.....et il y en a tellement d'autres (comportement au volant par exemple)       Insultes, violences ,sexisme, dégradations en tout genre,détritus laissés en tous lieux.
Le non respect du code de la route et notamment stationner sur les trottoirs (fainéantise !)
Les mégots de cigarettes partout dans les rues , sur les trottoirs sur les rails de chemins de fer.
Les papiers jetés par terre, les crottes de chien sur les trottoirs, les comportements dangereux sur la route (et je ne parle par de la vitesse mais de tout le reste qui n'est JAMAIS sanctionné), le tapage nocturne...
Cela passant aussi par l'apprentissage du bon usage du téléphone portable qui doit rester un outil et non devenir une "camisole sociale"   les violences et l'individualisme  Pour Paris : crachats, urine, dépôts d'ordures, motos dressées sur la roue arrière, tonnes de mégots sur le trottoir… urbanité, avez-vous dit ?
Les saletés sur l'espace public  Les vols   Les ordures et les encombrants répandus sur les trottoirs, un manque total de rigeur quant au recyclage (couches dans les bacs jaunes, canettes dans les bacs à verre) déchargement de matériaux de construction dans les bois.
Graffitis sur le mobilier urbain, dégradations du mobilier urbain/trains/métros, ordures jetés par terre par les passants, crachats dans la rue, crottes de chiens dans la rue, mégots sur le trottoir.
Idem par n'importe qui sur un trottoir, sans regarder devant soi et empêchant les autres de passer.
La nonchalance et le manque de respect des administrations et surtout des forces de l'ordre    Les trottinettes, les vélos et les scooters sur les trottoirs ou qui brûlent les feux rouges.
Les dégradations, la saleté (dans les toilettes, sur les routes qui sont transformées en poubelles)... Des automobilistes qui se stationnent sur des emplacements réservés à des usagers particuliers (handicapés, poids-lourds, autocars de tourisme...); déversement de gravas et de déchets divers dans la nature ou tout simplement dans une rue, sur un trottoir...  la correction n'existe pas seulement dans le sens du plus faible, du plus jeune, du plus pauvre, du moins éduqué, vers le plus fort, le plus vieux, le plus riche, le plus développé culturellement: l'égalité consiste à respecter une correction exactement réciproque, aucun être humain n'est supérieur ou inférieur à un autre, notre richesse véritable est notre différence qui fait de chacun un être unique.
Le non respect de l'espace public (stationnements sur les trottoirs, dejections canines, detritus...).
Circulation de vélos et 2 roues motorisées (scooters-livreurs) sur les trottoirs et ce au risque de heurter des piétons.
Il serait bon d'instaurer des cours de morale quotidiens (comme à mon époque ...)  L'abandon de déchets    Le stationnement des véhicules sur les trottoirs est vraiment pénible pour les piétons, et tout particulièrement les personnes à mobilité réduite.
Les dépots d'ordures, les mauvais conducteurs en ville qui arrêtent leurs voitures n'importe où ou se garent sur les trottoirs, tout le monde se moque de tout le monde, c'est tellement dommage.
A Paris, le manque de civilité dans les transports en commun, mais aussi maintenant dans les rues, avec la circulation anarchique, y compris celle des trottinettes électriques sur les trottoirs !
Déjections diverses sur le trottoir, dans le métro, dans les rues (crottes de chien, vomi, urine masculine).
les crottes de chien sur les trottoirs, la conduite automobile,  Se croire seul au monde (je me gare où je veux, je fais du bruit sans penser aux autres, je n'éduque ni mes enfants, ni mon chien)     entorses au droit du travail, souvent au bénéfice des employeurs : permettre aux services compétents de contrôler manque de respect des autres usagers de la route : faire sanctionner l'absence de respect par les agents, permettre d'éviter aux personnes d'être sanctionnées pour des retards et sanctionner plutôt les donneurs d'ordre qui forcent les usagers à enfreindre les règles.
Montrer les aspects  des comportements violents  Le machisme, la misogynie, le racisme, l'intolérance à la différence par la peur de l'autre, la critique permanente, le harcèlement, la violence sous toutes ses formes   les dépassements par les  camions ou voitures d'entreprises sur les routes de campagne ; la limitation a 80 km rend les routes dangereuses de ce fait  Le manque de respect à l'égard des personnels soignants, des personnes âgées et de toutes les personnes en situation d'échec,    Non respect des passages pietons, crottes de chien sur les trottoirs, mégots écrasés partout, ordures jetées sur la voie publique etc...
les crottes de chiens sur les trottoirs en ville .... Megots de cigarettes dans les rues...
Le stationnement des voitures sur les trottoirs.
les #GCUM et piétons marchant sur la «piste» cyclable sur trottoir (en fait un bout de trottoir arbitrairement dédié aux cyclistes pour ne pas qu'ils empiètent sur le «territoire» des bagnoles) => pistes cyclables séparées prenant de la place sur l'espace motorisé pas le trottoir  Le non respect de l'espace public, les dégradations en tous genres.
Le bruit des motos, les crottes de chien sur les pelouses les trottoirs  Le non respect des lois, des règlements, de l'environnement, des administrations, de ces semblables,  etc.
Les vélos et trottinettes électriques qui roulent (vite) sur les trottoirs.
Les incivilités les plus pénibles sont celles qui peuvent porter atteinte à la vie/santé d'autrui (par exemple, fumer sur des quais de gares pas totalement ouverts... ou aller trop vite en deux roues sans se préoccuper du bruit émis en soirée, ou de la présence de piétons aux abords d'un trottoir, par exemple).
Les souillures et dégradations des rues, murs, mobilier urbain; le bruit issu des conduites auto/moto agressives/régime excessif; le bruit issu des états anormaux (alcoolémie / stupéfiants) et des attroupements; mendicité agressive/insistante; les conduites agressives sur la route/les rues; les dépôts d' ordures/encombrants sauvages Contrôler, rechercher, et sanctionner beaucoup plus sévèrement (exemple: à Washington, le maître qui laisse son chien souiller le trottoir encourt une amende de 500 Faire régulièrement des campagnes sur tous médias pour rappeler les bases de la vie en société, pour contrer les carences éducatives.
Le non respect des signalisations, les crachats, les dépôts d'ordures, les déjections sur la voie publique, les tags, le non respect des uns envers les autres (injures), le non respect des forces de l'ordre et vice versa le non respect des forces de l'ordre envers la population, le stationnement illégal (trottoirs, sur passages piétons, sur les pistes cyclables, sur les places handicapées... ), le non respect des fonctionnaires dans les services publiques, le non respect de l'HUMAIN...
Les crachats sur les trottoirs    Insultes, menaces, vols, cambriolages.
Faire faire des travaux d' intérêts généraux spécialement gardé à ces usages (nettoiement des routes, trottoirs, ...)  La fraude aux titres de transport (par exemple, le métro de Paris où les tourniquets sont escaladés au su et vu de tous.)
Tout ce qui s'apparente au mépris de l'autre par un comportement désinvolte ou provocateur : bruits de voisinage, vitesse excessive et dangereuse, radio hurlante vitre baissée en voiture, déjections canines sur les trottoirs,etc...
quelque soit le problème, l'éducation, la prévention, la sensibilisation est a mon sens bien plus efficace  que la répression  le manque de respect vis à vis d'autrui se traduisant par exemple par trottoirs encombrés de trottinettes ou  salis par des crottes de chien, murs souillés de graffitis etc  L'indifférence devant les sans-abri...
sur la route, dans les transports, déchets jetés par terre, joints fumés dans la rue, crottes de chien par terre...   Trottinettes et vélos sur les trottoirs  à Paris, non respect des règles de propreté en ville, conduite automobile bien peu courtoise, etc.  l'irrespect des autres ou des biens communs     le manque de respect des autres  le bruit, musique trop forte, moteurs bruyants  Les nuisances sonores du voisinage /  les excréments et urines des animaux domestiques (augmenter la présence et intervention d'agents verbalisateurs à ces effets) /  avertissements & verbalisation des crachats, des déchets jetés sur les trottoirs etc.. / les excès de vitesse en ville jamais encore assez surveillés par la présence d'agents !
Cyclistes roulant à vive allure sur trottoirs piétons, casques musique ( musique à fond), regardant portable puis empruntant passages protégés sur le vélo et s'insérer sur la rue en faisant piler les véhicules y compris cars ou camions ou prenant accés interdit pourtant bien signalés,  se fichant des personnes agées eu handicapées croisées...
je ne sais pas   Supprimer les aides sociales des auteurs d'incivilites  Le non respect des règles et l égoïsme de chacun : chacun ne voit que ses intérêts  Les crottes de chien, le klaxon en voiture dès que l'on attend un dixième de seconde, le non respect des feux tricolores par les voitures-les piètons-les cyclistes, les trottinettes sur les trottoirs, en un mot l' absence du bien vivre ensemble.
Les crottes de chiens, les trottinettes sur les trottoirs....
Les crottes de chiens sur les trottoirs   comportement  de certains automobilistes  irrespectueux des règles   -  Les gilets jaunes (en ce moment) qui ont instauré la peur/les insultes sur les ronds-points/les réseaux sociaux et la casse tous les samedis, qui propagent les fake news.
Bousculer sans s'excuser en cheminant sur un trottoir peuplé, se vêtir de façon indécente ou provoquante y compris sous couvert de prescription religieuse.
Vous vous êtes demandé pourquoi leur voies sont mieux entretenues que les trottoirs ?
Soit ils sont sur les trottoirs soit au milieu des voitures.
Bruit,  Non respect des regles communes Papiers au sol Dejections canines sur les trottoirs Non respect des limitations de vitesse  La reconnaissance de la LSF dans la constitution  le non respect des autres les déchets jetés par terre  Les motos cross qui font des allers et venues, cortège de mariage bruyant, souillures de chiens ou humaine dans les rues, ivresse voie publique, agressions envers les sapeurs pompiers  ( celle ci, mérite la plus grande sévérité )  dégradations volontaires des transports en commun, équipements publics etc, et le moyen d'y remédier, sanctionner très lourdement dans le porte monnaie, obligations de remettre en état, travaux d'intérêt général.
Livreurs à scooters qui roulent sur les trottoirs et allées piétonnes (bruit + danger), détritus, hommes urinant partout, regroupement de fumeurs de chicha dans les espaces verts, tags, vols, dégradations.
LES PIETONS QUI ONT LE NEZ DANS LEUR TELEPHONE SUR LE TROTTOIR DANS LES LIEUX PUBLIQUES      non respect de personnes , pollutions : renforcer education   le non  respect des autres: se garer n'importe où/ en double file, jeter des papiers et mégots par terre, laisser un endroit sale derrière soi, geste ou parole sexiste, ne pas laisser descendre d'un transport en commun, cracher, parle fort.... l'attitude/comportement d'une personne doit s'arreter à partir du moment où cela gêne quelqu'un.
Stop à l'impunité (chez les citoyens lambda et chez certains policiers) > Stop à la justice à plusieurs vitesses (les riches intouchables, les banlieues intouchables, les antifas intouchables face à tous les autres...)       trotinettes en libre service, vélos sur les trottoirs, agression cigarette, musique dans les transports.
Stationnement des voitures sur les trottoirs  Irrespect .Eduquer les enfants des le plus jeune âge   crachats, tags, insultes, harcèlement, dépôts d'ordure sauvage, tenues vestimentaires religieuses, : éducation et sanctions financières plus systématiques  Voir mes réponses précédentes.
Les micro-infractions au code de la route (changements de voie intempestifs dans les ronds points, usage de la seconde voie de l'autoroute sans se rabattre...) Les problèmes de voisinage (stationnement sur les trottoirs,  pollution sonore, propreté des espaces publics...) Pour lutter contre ces incivilités et infractions, il faut communiquer sur le sens de la loi et la faire appliquer.
Le stationnement des voitures sur les trottoirs.
Les voitures garées sur les trottoirs : problème pour les personnes à mobilité réduite.
L' utilisation des trottoirs par les vélos et les trottinettes ; leur abandon sur ceux-ci ; les motos volontairement bruyantes ; les voitures vitres ouvertes et musique à tue-tête.
harcèlement de rue => sanctionner durement les auteurs et permettre aux victimes de porter plainte facilement (mais je crois que c'est en train de se mettre en place) + sanctionner ceux qui sont témoins d'agression et qui n'interviennent pas ou n'essaient pas d'apporter une aide quelconque - crottes de chien sur les trottoirs et déchets jetés au sol => je trouve très bien le système d'amendes lourdes pour ces faits !
En voiture, être emmerder tous les jours par les ralentisseurs, les chicanes, les rétrécissement de chaussée, les trottoirs saillants, zone 30, zone 20, ... qui coûte très cher aux contribuables, tout ça à cause d'une minorité qui ne respecte pas le code de la route.
Les voies de circulation sont faites pour tous et chacun y a sa place, mais chacun doit y respecter sa place, les trottoirs aux piétons et non pas aux cyclistes, adultes ou encore comme parking pour un véhicule avec obligation de descendre sur la route pour avancer, ou encore de voir sur une distance de 50m 3 piétons à quelques mètres l'un de l'autre et hors passages piétons, le passage étant à 30 m au delà.
crottes de chien sur les trottoirs, y compris devant l'école, jets de déchets sur le bord des routes.
Les personnes qui laissent leurs chiens salir les trottoirs.
De vrai Sanction , penible de voir les contrevenant donner de fausses identités  la saleté des rues, les gens sales, le bruit, le non-respect des lois élémentaires dans notre pays (pas de circulation de vélos, scooters... sur les trottoirs,)   Le non respect du code de la route, les problèmes de propreté (mégots...)  Les insultes, le manque de respect et de politesse.
Petites incivilités par manque d'éducation  reprendre l'éducation non pas des jeunes mais de la tranche 55 _65 ans   excréments de chiens sur le trottoir, mégots par terre, poubelles débordantes, incivilités dans les transports en commun, ...
Les motos, scooters, trottinettes et deux roues qui vont sur les trottoirs.
et  renforcer la lutte et les sanctions contre les propos et les images violentes ou appelant a la violence qui circulent en toute impunité  La fraude fiscale   dégradations et dépôt de déchets    Non respect des lieux publics : déchets, déjections, crachats, détérioration du matériel urbain, tags etc. Non respect de la sécurités de tous : scooters qui roulent sur les trottoirs, feux rouges grillés, voitures sur les voies pour vélos etc. Égoïsme de certains fumeurs qui jettent leurs mégots par terre et gênent avec leur fumée.
Les gens qui vous obligent à changer de trottoir, qui vous interdisent l'accès à un bâtiment, qui vous bousculent, qui ne vous respectent pas, qui vous provoquent, qui bloquent la circulation et se moquent des autres conducteurs, qui font se qu'ils veulent..Plus e sévérité - plus de caméras -   Le sexisme, la dégradation des biens publics     les crottes de chiens non ramassées et plus globalement toutes les saletés que les gens jettent dans la rue sans y prêter attention.
(décibels des motos,  conducteurs irresponsables ) A Marseille où je réside souvent il y a huit toilettes publiques en tout,  et les voitures peuvent se garer sur les trottoirs !
Et il n'y a pourtant pas un papier sur le trottoir.
Ceux qui vous obligent à changer de trottoir, qui vous bousculent, qui passent devant vous, qui ne vous respectent pas, qui bloquent la circulation parfois juste pour discuter, qui sen foutent des autres, qui vous provoquent..  les incivilités des hommes politiques, ceux qui sont censés nous donner l'exemple à nous et nos enfants  les dégradations du bien privé et public ; obligation de réparation, travaux d'intérêt général  sanctionner plus fortement et appliquer la sanction  Punir plus sévèrement les délinquants, surtout les recidivistes.
En ville, danger des voitures, mais aussi pour les conducteurs  de trottinettes et vélos –qui ne respectent souvent aucune règle et roulent  même dans les parcs ou sur les trottoirs.
C'est un ensemble de petits faits quotidiens mais il faut justement relever ces petits actes à chaque fois qu'ils ont lieu, faire enlever les pieds des sièges dans les transports, demander de baisser le son..., en fait ne rien laisser passer et nous sommes tous capables et légitimes pour le faire  La dégradation de biens publics (comme sur les Champs Elysées, dans les transports en commun, trottoirs sales) ou privés (magasins, immeubles d'habitation...)  Les déchets partout, un week end par mois nettoyage ville, ou forêt, ou rue ?
Le non respect dans un  certain nombre de domaines : la conduite routière (non respect des règles, des priorités, des signalisations, vélos et autres engins motorisés sur les trottoirs réservés aux piétons), la propreté (déchets et objets jetés sur la voie publique ou dans des domaines privés) l'impossibilité d'exprimer un désaccord sans se faire insulter ou agresser.
Sanctions financières et peines de prisons      Saleté des rues, voitures mal garées sur les trottoirs et les pistes cyclables, voitures qui roulent sans faire attention aux autres usagers (piétons, cyclistes, bus), jeunes bruyants qui font du scooter ou de la moto cross sur les trottoirs ou pistes cyclables ou les places ou les rues réservées aux bus en dérangeant tout le monde avec une forte odeur d'essence qui incommode tout le monde.
Sentiment d impunitée générale ( que ce soit pour les déjections animales sur les trottoirs, les mégots et paquets de cigarettes vides jetés, les emballages de fast food, les violences à l école ou dans les quartiers, les casseurs dans les manifs, les dealers dans les quartiers, les scooters sans casques, les rodéos avec des voitures volés ....)    Discrimination sexuelle (femmes, homosexuels, etc) Discrimination raciale et sociale Incivilité contre l'écologie, la nature  saleté dans l'espace public    La dégradation des biens publiques,  Le bruit : pourquoi des motos ou motocyclettes pétaradantes sont-elles tolérées?
Le comportement des automobilistes, les rejets d'ordures ostensiblement jetés sur les trottoirs , le respect des lieux publics, l'agressivité (surtout des hommes jeunes!)
le jet d'ordures n'importe où, les incivilités au volant et les insultes  voir plus haut: encombrement et propreté des trottoirs et des rues, stationnement  anarchiques, vitesse excessive en ville,  informer rabâcher  continuellement et finalement sanctionner (les pollueurs nettoient, les chauffards font traverser les enfants).
jeter son mégot par la fenêtre de la voiture ; jeter son chewing gum parterre ; faire faire les besoins de son chien sur le trottoir ; et bien d'autres encore (comportement au volant par exemple aussi,...)   Comportements inappropriés envers les femmes.
Sur les trottoirs il faut une vigilance de tous les instants et s'écarter devant tous ou être renversé.
Les crottes de chien (à l'étranger, les personnes doivent ramassés les crottes, pas les laisser sur le trottoir : amende).
Les véhicules sur les trottoirs (trotinettes électriques/ ), le non respect du code de la route !
l'irrespect en général et les pollutions de toutes sortes: propos blessants, diffamations,  agressions verbales, agressivités au volant, :déchets jetés au sol en ville et en bord de  route de campagne,crottes de chiens sur les trottoirs, bruits de voisinage....  tous ceux qui fraudent dans le métro.
C'est une réaction en chaîne et les quelques mètres carrés de trottoir près d'une habitation peuvent alors régulièrement être maculés de façon immonde par quelques individus à l'encontre desquels lequel il conviendrait dans un véritable Etat de droit qui se respecte de mettre en œuvre des moyens répressifs efficaces, dissuasifs et durables.
Il est parfois difficile de rentrer chez soi tant le trottoir est parsemé d'excréments.
Les soignants et infirmières de ces personnes qui ont beaucoup à faire, viennent tôt le matin ou en fin de journée (donc en automne/hiver quand la nuit est tombée) et n'ont pas le temps d'inspecter le trottoir ou le seuil de la porte sont aussi victime du piège des harceleurs aux excréments.
ne pas jeter ses mégots de cigarettes dans la rue--les déjections canines doivent être ramassées par les propriétaires de chiens---ne pas laisser ses bouteilles de bière ou autre sur les trottoirs ou ailleurs dan la rue---   La misogynie / l'homophobie / la violence sur les routes / la violence dans les lieux publics Rendre l'éducation familiale et scolaire plus exigeante en expliquant et punissant si nécessaire  les crottes de chien, le fait de jeter ses détritus partout, ceux qui doublent alors que l'on respecte les limitations de vitesse...  non respect des autres au quotidien.
PROPRETE :  dépôt de déchets sauvages + crachats   CONDUITE :  irrespect des règles de conduite des automobilistes (se garent à contre-sens, empruntent les sens interdits) présence policière ++ avec majoration des amendes  prise de l'espace public pour une déchetterie, incivilités au volant (refus de priorité, dépassements dangereux, comportements agressifs,...)  la saleté, le bruit (cris, motos aux forts décibels), les bousculades sur les trottoirs quand tous les instruments à roues (vélo, trottinette, monoroue...) ne respectent plus les piétons.
Poubelles à côté des containers ou sur le trottoir.
La saleté des rues à Paris  les comportements dans les transports publics  les déchets des entreprises véreuses du batiment dans les campagnes et sur les trottoirs des villes  les comportements des usagers de bicyclettes électriques sur les trottoirs  L'incivilité impunie entraîne plus d'incivilités.
Manque certain de savoir-vivre de la plupart des individus (trop individualistes) - Déchetteries sauvages, mégots, papiers jetés sur la voie publique - Les déjections canines continuent de décorer nos trottoirs !
Les déjections canines sur les trottoirs.
L'agressivité dans les transports en commun, le non respect des biens/lieux publics (pieds sur les sièges, ceux qui fument en marchant ou s'accaparent de tout le trottoir en groupe pour en griller une pendant leur pause, ceux qui souillent nos rues avec leur chien, ceux qui polluent notre air avec leur portables ou parlent trop fort, ceux qui viennent faire la manche en hurlant etc. ), le non respect de la personne (le pouvoir conféré aux médecins est insupportable, les voisins et leur nuisances sonores également,) , le non respect du consommateur (cela fait peur de penser a ce que l'on trouve en vente dans les supermarchés ou sur les marches... pas assez de contrôle), le non respect de l'animal (les productions en chaine, les douleurs infligées aux animaux sous prétexte de "se nourrir" sont inhumaines, inacceptables et devraient être sévèrement réprimées).
Incivilités au volant, dans les transports en commun,   Les voitures mal stationnées .. sur les trottoirs ,les pistes cyclables,place handicapée .......Amende conséquente   Les nuisances provoquées par le bruit anormalement élevé des 2 roues .........amende ou travaux d' intérêts généraux  les mégots cigarettes ,papiers  ,.......installations poubelles et cendriers  déchèteries sauvages ........revoir l' organisation des déchèteries locales  Les crottés des chiens .......distribution de sacs et installations poubelles et pourquoi pas taxes pour les propriétaires de ces animaux (permettrait de financer ces mesures exclusivement dédiées à leurs animaux )  Sanctionner par des travaux d' interets généraux  Respecter autrui, les lois, et la politesse.
Le non-respect des infrastructures publiques, des personnes âgées, l'agression des forces de l'ordre, la violence verbale, les infractions au code de la route, excès de vitesse des voitures comme des motos, les bicyclettes qui ne respectent pas les feux rouges; le stationnement gênant; les personnes qui circulent sur les trottoirs le regard fixé sur leur smartphone en comptant sur les autres pour les éviter; le vandalisme des lieux de culte (en particulier catholiques, qui en sont les plus victimes, ce qu'on évite de  souligner) .
La dégradation des biens publics Le ou les personnes de tout âge, faire exécuter les travaux d'intérêt généfraL   Crotte de chiens sur le trottoir : amendes, vidéosurveillance, etc. Mégots et chewing-gums par terre : amendes, vidéosurveillance, etc.
Les crottes de chien sur les trottoirs, les déchets jetés par terre ainsi que les mégots de cigarettes.
casseurs = payeurs et non la société sinon trop facile  c'est le résultat de l'éducation, le résultat des enfants ROIS   pas de signe de religion ds la rue (interdire les grands habits noirs) c'est à eux de s'adapter à la société et non l'inverse  et encore le monde qui marche à l'envers  Violence, attitudes agressives, dégradations de l'espace public, dépôts d'ordures , bruit, usage agressif de la voiture (stationnements sur bandes cyclables ou sur trottoirs)  Agression verbale et physique sur soit ou son matériel ou bien, les incivilités dangereuses sur les routes et autoroutes, voir des déchets sur la voie publique ou en pleine nature     Agressivité, racisme etc.
Mais aussi les vélos, et maintenant les motos, sur les trottoirs et les mégots sur les par terre.
Dans ma petite ville, on ne punit pas car il faut penser aux prochaines élections aussi on se gare n'importe où, on promène les chiens sur la plage et parfois on ne ramasse pas leurs excréments, les vélos prennent les trottoirs pour des pistes cyclables et le piéton doit se garer,....
Le vroum vroum des cyclomoteurs, les coups de  klaxon intempestifs des automobilistes grincheux, le nom respect des passages pour piétons, le stationnement anarchique, l'usage inconsidéré des vélos ou trottinettes sur les trottoirs, les déjections animales les jets de mégots ou papiers dans les lieux publics, l'usage immodéré des téléphones portables dans les transports publics.
Rouler en vélo sur les trottoirs.
Bref du savoir vivre, de l'éducation  Les insultes, le moi d'abord, le non respect des autres sur la route ( motos, velos, ... ), sur les trottoirs ( vélos, trottinettes et autres nouveaux moyens de déplacement)  Le non-respect des réglementations.
Le manque d'humilité et d'empathie * Les vélos et motos qui roulent sur les trottoirs.
Il faut remettre du contrôle social   vélos, trottinettes, etc sur les trottoirs au détriment des piétons qui ne sont plus en sécurité ; cyclistes ne respectant pas les feus rouges.
Malheureusement : plus de sévérité : rechercher chaque responsable d'incivilité et le sanctionner    Jeune à scooter sans casque  - Crachat au sol  - Merde de chien sur les trottoirs  - Se faire acoster  - faillir se faire écraser sur passage pietons     Le mépris et la condescendance  des politiciens,  le harcèlement sous toutes ses formes    les méfaits et les dégradations actuellement observés dans les rues et cautionnés par les Gilets Jaunes puisque ceux-ci ne se donnent pas les moyens de les contenir les chaussures sur les sièges des transports en commun  les gens qui parlent fort entre eux ou au tél ds les lieux publics les tags  le non-respect des humains, des animaux, des objets, de la nature  faire prendre conscience du respect et de la dignité de l'homme, de l'animal, de la nature en général, à l'école, ds les familles, ds les assos, ds les médias    trafic de stupéfiant    tapage nocturne qui n'est pas suffisamment pris en compte par les communes concernées et les forces de l'ordre.
incivilités verbales, non respect du matériel et des lieux publics, les dégradations matérielles et le manque de respect envers les agents publics devraient être sanctionnés par des TIG ou des stages d'éducation civique  L' evasion Fiscale -> sanctions très dures  Le vol -> meme chose  Les remarques misogynes ->   Verbaliser lourdement et effectivement ceux qui jettent des déchets, de la cigarette dans la rue aux poubelles sauvages et déchargements dans la nature  pollution, non recyclage, code de la route non respecté      Les comportements agressifs, vulgaires et sexistes des automobilistes  Ostracisme et les inégalités sous toutes leurs formes Plus d'égalité et de respect   Harcèlement moral, harcèlement sexuel, harcèlement scolaire, fonctionnaires tout puissants, abus de pouvoir  racisme, manque de respect aux femmes  A Paris et d'autres grandes villes l'occupation anarchique et souvent provocante des trottoirs par des trottinettes et vélos, qui s"musent souvent à frôler les piétons.
Mégots négligemment jetés sur les trottoirs.
manque de respect entre les gens  A Paris, les vélos et maintenant les trottinettes font n'importe quoi, brulent les feux rouges , roulent sur les trottoirs en tt.e impunité devant le nez de policiers qui ne réagissent pas!
Vélos et trottinettes sont parqés sur les trottoirs n'importe où.Effarant les dégats faits par cette Mairie.
les dégradations, les déchets et ordures jetés n'importe où, les crottes de chiens sur les trottoirs, les incivilités des automobilistes, les manques de considération de politesse, bref, le manque de respect en tout genre!
Je réponds d'abord à la deuxième question : faire respecter les lois de la République par la police et la gendarmerie puis par la justice Des délais trop longs et des réponses minorées laisse croire à l'impunité accordée à certains et victimise davantage encore les vraies victimes  Vols, dégradations, menaces, stationnement sur les places PMR ou famille ou sur les trottoirs, circulation de véhicules inadaptés sur les trottoirs, constructions illégales, travaux sans autorisation portant atteinte au patrimoine ou à ses abords...  les défécations sur les espaces publics, et même le terrain de jeux des enfants, des gens d'une communauté des gens du voyage, et ce sans réaction de la municipalité qui est régulièrement sollicitée.
le non respect du code de la route  les déchets (ex: sacs Mac Do)    les personnes qui en ne respectant pas la loi (bruits de moto trafiquée, déchets sur les trottoirs tels que crottes de chien, mégots, papiers...) provoquent des nuisances pour tout le monde   la discrimination, le sexismes : punir ces comportements via des amendes et le suivi de stages citoyens.De plus  la dégradation du mobilier commun : des heures de travaux d' intérêt général  Le sexisme, surtout dans l'espace public, le harcèlement scolaire et les "petites terreurs" qui ruinent l'ambiance d'un quartier car tout le monde a peur des représailles.
Les crottes de chien sur les trottoirs, les gens qui fument aux arrêts de bus et bien sûr tous les comportements racistes ou homophobes.
Les jets de détritus sur la voie publique, les occupations de trottoirs.
La dégradation des lieux publics (crottes de chien, saletés), l'omniprésence des voitures (se garent sur les trottoirs, ne laissent pas la priorité aux piétons).
Les chiens qui divaguent et ceux, en laisse ou non que les propriétaires laissent faire leurs besoins sur les trottoirs et chez les voisins.
Faire partager la culture, et l''amour de l'histoire de France sont le socle fondamental  Imposer que les nouveaux immigrants apprennent le français  Les impliqués dans des petits travaux, ramasser les feuilles, balayer les trottoirs..
Si on laisse un immigré rentrer dans le pays on doit refuser que ce soit pour qu' il squatte un trottoir et qu' il ait une vie plus misérable que ce qu' il a fui.
1 migrant = 1 travail = 1 famille Accueillir des gens sans proposer d'avenir pour les laisser dormir sur les trottoirs est pire que les laisser entrer.
Je pense que ce n'est pas pire qu'être dans une couette sur un trottoir.
Comment s'en sortir si on vit dans une tente sur un trottoir ?
Est il normal d accepter que des population venu de pays d' Europe s' installent dans des bidons villes alors que nous avons nous meme beaucoup d' obligations pour nous installer chez nous ( taxe d' installation taxe d' archéologie taxe foncière normes environnementales........)   JE NE TROUVE PAS QUE LA SITUATION PUISSE SE RESUMER A VOS QUESTION BIEN TROP SIMPLISTES  mélanger toutes les nationalités ne pas faire de ghetto  L'école et l'emploi    Pas de nationalité française si l enfant ne en France (cas de Mayotte)  de parents migrants  apprentissage de notre langue de nos valeurs et de nos lois avec la notion de droits et de devoirs  éducation, travail, logement  au lieu de concentrer les gens dans les métropoles et voir des camps de tentes installés sur les trottoirs de façon indigne, répartir ces personnes dans chaque village; ils vivront en paix, leurs enfants profiteront de l'école, la solidarité leur trouvera un travail et les aidera petit à petit à s'intégrer.
Leur apprendre que la France c'est la laicité jusque sur les trottoirs   La mixité sociale.
Maîtrise de la langue française, rénover les quartiers à forte densité, lutter contre la discrimination à l'embauche   Avoir une politique d'accueil digne et respectueuse des personnes (pas sur un bout de trottoir ou dans le bois de Vincennes !!)
En traversant la rue, peut-etre, serait-elle sur le trottoir d'en face  une fermete ...... un suivie et un service pointage pour chaque personne a ce justifier qu'il est toujour la temporairement  et doit venir mensuellement a ce pointage .
de l'activité pour tout le monde, que ça soit nettoyer les trottoir, couper l'herbe le long des routes, construire des infrastructures ...
au moins ils travailleront, seront motivés et ne dormiront plus sur les trottoirs   Il faut que le migrant apprennent le français, travaille pour rembourser des frais d'accueil afin de les responsabiliser.
C'est le prix à payer pour voir disparaître des lieux de prières sur les trottoirs ou dans les rues.
contribuer avec le travail pour les villes qui hébergent les migrants (nettoyage tags, des trottoirs, des parcs, etc) .
Si elle savait qu'il sera peut-être sur un trottoir de Tirana dans un mois ...  la scolarisation et mettre fin aux ghetto de pauvreté.
Nous n'étions pas dans le même pays, nous ne faisions que partager les mêmes services publics et trottoirs, même pas les mêmes lois, bien souvent.
interdire aux parents d'entrer dans les écoles ou d'accompagner des sorties scolaires en tenue islamiques (cela vous plairait à vous que votre enfant soit encadré par des femmes voilées lors de ses sorties..) installer des brouilleurs de portables dans les transports en commun (bus, métro et train, et administrations publiques) interdire les tenues islamiques dans l'espace public fermer au fur et à mesure toutes les mosquées dans lesquelles on constate des problèmes augmenter le prix des amendes d'infraction routière interpeler tous les petits voyous de rue qui volent les vélib pour faire des roues arrière sur les routes et sur les trottoir interpeler les voyous qui roulent avec des grosses cylindrées en tout impunité justifier de ses revenus lorsqu'on a un train de vie hors norme interpellation de tous les véhicules de luxe conduits par des voyous au volant  L'école, le travail  cours de français et accompagnement dans les démarches l  L'apprentissage de la langue, des principes et des valeurs nationales est à mon sens indispensable.
La complexité : comment voulez-vous faire comprendre à un citoyen que sur une voie  le talus relève du département, la voirie de la commune, les arbres de la communauté d'agglo et le trottoir d'un propriétaire ?
Cette corde permettrait même aux occupants des premier et deuxième étages de descendre sur le trottoir.
Amélioration et aménagement des routes et des trottoirs pour les personnes handicapées .
Je les questionne par exemple pour leur demander ce qui, à leur avis, fait que des citoyens tombent ainsi dans la pauvreté et ils me répondent que ce peut être à cause de la perte d'un travail, d'une maladie, de factures impayées, etc... Et puis, j'utilise la mise en scène en demandant leur participation active, c'est ainsi que je peux m'asseoir dans la classe pour jouer le rôle d'un SDF, posé là sur le trottoir d'une grande ville.
En conclusion, une société évolutive doit laisser personne sur le trottoir, permettre un épanouissement de chacun, de se former tout au long de notre vie, de laisser s' exprimer la créativité de chacun (sous toutes ses formes) et d' en faire un différentiateur entre nous.
Les médias doivent absolument aider le citoyen à comprendre les grands sujets (au lieu de faire des micro-trottoirs sur le choix du cartable ou les soldes...).
Pour le reste (financement des lieux de culte par des nations étrangères), nous possédons déjà l' arsenal juridique et fiscal pour le contrer - Ne pas revenir sur le Mariage pour Tous -  Suggestion pour la dénomination des ascendants dans les formulaires scolaires : tout simplement "parents" au pluriel, ce qui évite les explications père, mère, parents 1 ou 2      Le premier geste de citoyenneté est de balayer son trottoir.
Il faut mettre en place de plus fortes amendes et de plus fort retrait de points dès les plus petites infractions routières (stationnement sur les trottoirs, absence de clignotant lors d'un changement de direction,  excès de vitesse, téléphone au volant ...)  Dans un premier temps cela permettra une nouvelle rentrée d'argent pour l'état, de sauver des vies  et dans un second temps participera au mieux vivre ensemble .
3) Mettre à disposition des habitants  un site internet destiné à enregistrer les propositions concernant la vie locale : voirie, piste cyclable, trottoirs sécurisés, places de stationnement payantes ou gratuites, limitation de vitesse, culture/médiathèque, cantines scolaires, temps périscolaire etc.
Les véhicules type scooter, trotinettes à moteurs, vélo, roulent de plus en plus sur les trottoirs et de plus en plus vite.
Tout le monde doit payer la taxe d'habitation, tout le monde profite de l'éclairage public, des trottoirs, de l'enlèvement des poubelles, brefs tout ce l'état met au service de la ville, tout le monde en profite et c'est normal de payer cette taxe selon ses revenus.
doit-il laisser sa fille sur le trottoir de l' école ?
Cette zone devient une zone mixte sans trottoir ni chaussée définis.
je voudrai vous envoyez une photo de mon quartier avenue jean jaures devant mon magasin sur le trottoir pour empécher les voiture de se garer le maire a carrément installer des plot sur toutes l 'avenue jean jaures  argenteuil 95100 ce qui fait les clients ont fuille la ville, l' avenue a perdu 50% cest un dessert complet ce que je dénonce  c'est a multiplié par x voila je pense avoir écrie ce que recent des x gens et famille.
Les médias doivent également être irréprochables, tant sur le fond (contextualiser avec précision les informations qu' ils diffusent) que sur la forme (un micro-trottoir n' est pas un sondage, et les résultats d' un sondage doivent être accompagnés de précisions sur les modalités de leur réalisation) La garantie de la pluralité n'est guère compatible avec la concentration de la presse entre quelques mains (trop souvent industrielles).
L'anarchie par rapport à la circulation voitures, bicyclettes et trottinettes électriques qui déboulent sur nos trottoirs en faisant fi des piétons (personnes âgées, familles, enfants)  Que des comoriennes viennent accoucher à Mayotte pour des raisons de salubrité, de sécurité pourquoi pas.
Des arrêts de transports en commun sur les voies de circulation avec des trottoirs "immenses"  L'impôt sur le revenu devrait être payé dès le 1er euro de salaire même si à un taux symbolique.
Il est aussi important d' améliorer et surtout de mettre aux normes les bâtiments, les chaussées et trottoirs.
J'ai vu des motards prendre des rond-points à contre sens et rouler sur les trottoirs dans des ralentissements de la circulation, pour ne pas rester bloquer et attendre.
Faites un micro-trottoir pour demander le montant en milliards du budget de l'Etat ou du PIB pour savoir le poids des 4 milliards en question... Vous serez surpris... Y compris dans les classes qui se croient supérieures.
Faire évoluer le comportement des cyclistes, "trottinetistes" et similaires, par l'éducation (obligation de vêtements à haute visibilité), puis la contrainte ( immatriculation des vélos) afin de, tout simplement, leur faire respecter le code de la route (vélos éclairés, respect des feux tricolores, passages piétons, circulation sur les trottoirs, etc) comme tout citoyen normal !
Les contre trottoirs , ou bordures de route sont très sales et ne permettent souvent plus de délimiter proprement les voies de circulation.
A l'école d'abord, puis dans les médias où les gens compétents sont remplacés par ceux qui savent seulement parler pour finir par des radio-trottoirs.
<BR/>- Recréer des végétalisation sous ces arbres et dans les rues (trottoirs notamment) <BR/>- créer une taxe proportionnelle à l' age des arbres.
Ils pourraient ainsi payer leur dette envers la société: désherber ou balayer les feuilles dans les cimetières, désherber les trottoirs, nettoyer les berges de rivières,.....
Pour qu'ue démocratie puisse informer ses citoyens il faut une véritable information et une information diversifiée or on contate: -que la qualité des journaux télévisés s'est effondrée (faire la comparaison avec les JT d'il y a 30 ans) et ne permettent pas à la masse des citoyens d'avoir une véritable information (le micro trottoir n'est pas une analyse!)
LAISSER RÉPONDRE  NOTRE POLICE EN CAS D'INSULTES OU D'AGRESSIONS   De nouveaux moyens de déplacement ont vu le jour, s'ajoutant au vélo : la trottinette, la trottinette électrique, les monoroues, les skates, etc... Sur les trottoirs, je suis souvent frôlée par ce genre d'engins.
Il ne doit pas y avoir de bandes cyclables sur les trottoirs.
On peut toujours faire une formation professionnelle, si elle conduit à balayer les trottoirs ou les chiottes, parce qu' il n' y a pas d' emploi, à quoi bon ?
Et que soit aussi créer des locaux pour le dépots des ordures ménagères dans chaue rue pour ne plus qu'il y ait de poubelles qui encombrent nos trottoirs, de sacs poubelles et autres déchets sauvage.
: 80km/h, radars, multiplication des panneaux de limitation de vitesse, etc..) : les droits des citoyens responsables ne doivent plus être limités par assimilation à des « crétins » qu' il faudrait absolument protéger de leur stupidité… • Radariser/sanctionner plutôt les trottinettes des bobos sur les trottoirs parisiens que les « diesels » des culs-terreux « fumeurs de clopes » • Légaliser les statistiques sur les origines ethniques ou géographiques, .
(circulation sur les routes et les trottoirs!
Obliger les maisons et immeubles à ne pas laisser leurs poubelles  de longues sur les trottoirs.
Il est urgent de légiférer de manière plus efficace sur l'utilisation des trottinettes à moteurs qui sont des fléaux aussi bien sur les trottoirs que sur la chaussée.
En passant par celui qui faire faire ses besoins à son chien sur le trottoir sans ramasser les déjections, ceux qui roulent à contresens en vélo dans les voies interdites, ceux qui ne sont jamais punis par les tribunaux car il y a trop de procédures en cours, ceux qui sont relâchés avant un jugement car le délai de détention/traitement est dépassé, … Il n' y a que ceux qui peuvent payer qui sont sanctionnés.
90 km/h à rétablir, logique des impairs (30, 50, 70, 90, 110, 130) et bien voir que 0 morts = 0 km/h en justice supprimer la notion de réponse proportionnée car on ne mesure pas sa réponse dans les cas de défense, de surprise, d'agression, de peur, d'incompréhension en justice, considérer l'intention au même niveau que le résultat (ne pas faire la différence entre tirer sans tuer et tirer en tuant par exemple) lutter contre la banalisation de la violence et de la délinquance par les media et pas la mollesse du ministre de l'intérieur refuser du RIP, réceptacle à bêtise refuser tout nouveau migrant Irlande, Pologne et autres traitres de l'Europe : la France doit défendre ses intérêts face au dumping social loi internationales pour les grands singes, cétacés et pachydermes, il y a d'autres diversités, ne pas surprotéger les diversités revendicatrices supprimer la notion l'islamophobie lutter contre les nuisances des voisins (y compris ceux qui fument sur leur balcon) lutter contre ce qui gâche la vie quotidienne interdire toutes les armes à feu accuser de meutre tous ceux qui possèdent une arme accuser de terrorisme ceux qui possèdent une arme de guerre rendre les terrasses de cafés non fumeur interdire l'occupation des trottoirs par tous les commerces, publicités, trottinettes, panneaux, etc interdire la vente définitivement à ceux qui n'aurons pas 16 ans le 1er janvier interdire et détruire les gros chiens imposer les couches pour chiens imposer un permis de chien faire des quota de journaliste de gauche, la justice, l'école lutter contre la saleté des rues guérir du complexe de la dénonciation lutter contre les comportements dangereux des chauffeurs interdire aux femmes de croiser les jambes dans le métro, de s'y maquiller, d'avoir de gros sacs.
Elles utilisent aussi des subventions dédiées à un thème précis (ex voirie, rond point, trottoirs, covoiturage...) pour faire les travaux en se disant que celles-ci paient une partie du budget  et qu'elles ne seront peut être pas reconduites l'année suivante.
Ce "grand débat" est un mélange de grand sondage, de micro-trottoir, de référendum, d' enquête d' opinion, de cahier de doléance.
l'état est même le pire dans le domaine.Alors qu'il impose au privé des nores parfois complètement débiles dans le domaine, la majorité des locaux de l'état ne permettent pas aux gens en fauteuils roulants de se déplacer simplement: Pas de rampes, pas d'ascenseur, pas d'accès réguliers au niveaux des trottoirs;aucune réflexion des élus quand aux revêtements utilisés (ex:pavés en centre ville qui sont un enfer douloureux pour les gens en fauteuil roulant.Je suis en fauteuil roulant du fait d'une maladie invalidante MAIS j'i la chance de pouvoir marcher!Mais quand je constate la galère que c'est pour se déplacer, je suis dépitée pour les gens qui ne peuvent plus marcher du tout et sont contraints de vivre à 100%dans leur fauteuil roulant, c'est une honte.
faire respecter les sens interdits aux cyclistes et mettre des chicanes sur les pistes sur trottoirs afin de limiter la vitesse des cyclistes.
En attendant, les rues et les trottoirs sont encombrés d'obstacles.
Je suis malvoyante et très (trop) souvent apeurée dans mes locomotions urbaines sur les trottoirs et les passages soi-disant protégés.
Pour accroître le nombre de téléspectateurs, à la télévision, on mise beaucoup sur le micro-trottoir.
Améliorer les conditions de vie des personnes handicapées en améliorant les conditions de circulation de ces personnes: trottoirs, bus, train accès immeubles etc...
Plus d'aide pour la garde des enfants jusqu' à 10 ans, un enfant de - de 10 ans ne se garde pas seul....  Plus de consultations de la population (ex : décisions municipales) par exemple va Google Forms (coût 0 €)  Plus de lutte contre les incivilités en tout genre et le non-respect des lois : punir plus lourdement (dégradations des biens publics, stationnements gênants et sur les trottoirs, non-respect du Code de la Route)  Prendre des mesures drastiques contre l' installation sauvage à répétition des gens du voyages sur les espaces public, les parkings, les terrains de sport, les espaces verts (cf.
L'Etat devrait reprendre la gestion de la sécurité sociale (fin du paritarisme non démocratique) Elire directement l'ensemble des élus des EPCI      Plus de lutte contre les incivilités en tout genre et le non-respect des lois : punir plus lourdement (dégradations des biens publics, stationnements gênants et sur les trottoirs, non-respect du Code de la Route).
Plus de lutte contre les incivilités en tout genre et le non-respect des lois : punir plus lourdement (dégradations des biens publics, stationnements gênants et sur les trottoirs, non-respect du Code de la Route).
Jeter un mégot sur le trottoir !
Pour conclure cette note un peu décousue : dans les soucis que traverse la France, je crois qu' une décision de Nicolas Sarkozy pèse lourd, celle de retirer le policier de quartier, celui qui déambulait sur les trottoirs, qui corrigeait, prévenait le plus souvent les petites incivilités de la vie quotidienne.
Pour conclure cette note un peu décousue : dans les soucis que traverse la France, je crois qu' une décision de Nicolas Sarkozy pèse lourd, celle de retirer le policier de quartier, celui qui déambulait sur les trottoirs, qui corrigeait, prévenait le plus souvent les petites incivilités de la vie quotidienne.
Nous sommes déjà un 'melting-pot' de diverses nations depuis la  nuit des temps Notre UE aide déjà les agriculteurs,les étudiants (Erasmus, voyages et échanges scolaires) permet un tourisme fluide sans changer de monnaie,  des soins partout en Europe  ,une circulation et un tourisme   aisés , une cour de justice pour des recours Européens, une surveillance des eaux territoriales pour réguler l'exploitation des ressources.... il nous faut une vraie fédération européenne avec un budget fédéral, accroître l'entente policière et militaire, gérer l'immigration d'un commun accord avec des quotas,  tout en respectant les singularités culturelles de chaque nation!Il me semble impératif de développer le sentiment d'appartenance Européenne dès l'enfance et le renforcer jusqu'à l'université;  par ex : enseigner une histoire commune  chronologique en parallèle et non en axant sur les conflits (l' Europe des marchands fut la première vraie union dès le Moyen Age) enseigner l'hymne Européen( ds les écoles collèges lycées)en tranchant enfin sur des paroles définitives  en Français),placer davantage  de drapeaux européens(voir l'ex de Berlin) Regrouper et diffuser davantage d'émissions d'information didactiques, pour souligner les avantages dont nous jouissons,les réalisations communes(ponts et transports ,emplois entre pays frontaliers ) comme par ex 'Vox pop'' 'avenue de l'Europe' infos européennes quotidiennes aux heures de grande écoute au lieu de laisser les médias diffuser des pseudos témoignages et avis des piétons interviewés en'micro trottoirs' invectiver et cracher sur l' Europe en permanence...Nous avons la chance de vivre en paix et ds une démocratie,  entretenons tout cela avant que les courants sombres des obscurantistes ne reprennent le dessus!il y a urgence!
A t-on réellement le pouvoir de manifester quand, comme de nombreux français, les fins de mois se termineront en comptant le moindre sous pour y arriver, ou aux Restaurants du Coeur, l' Armée du Salut ou sur un trottoir ?
On pourrait alors se poser la question sur certaines priorités de mairies qui préférent faire un rond point au lieu de simplement  refaire l'enrobé de la route ou un trottoir.........   imposer un âge limite au personnel politique : il est anormal de voir des politiques certes respectables occuper des fonctions après 75 ans.
(2) Il est inadmissible que des IMMIGRANTS « campent » pendant des semaines voire des mois dans des conditions inhumaines sur des trottoirs (exemple Paris) sans qu' une solution d' accueil et d' accompagnement puisse leur être proposée.
Après avoir répondu à cette consultation je me permets de faire remarquer au rédacteur de celle-ci, que si j'avais les réponses à tout cela , je me serais présenté comme candidat à l'élection présidentielle  obliger les gens une fois dans leur vie à integrer une association caritative  ou ... un service civique   Actuellement dans certaines zones classées (exemple Honfleur) il est refusé de réaliser des contres marches sur le trottoir pour faciliter l'accès  aux magasins et autres lieux publics pour les  handicapés et personnes âgées,le prétexte étant que cela cache la vue des vieux pavés .
Intégrer dans notre pays les Européens désireux de s'y installer au lieu de les laisser sur le trottoir camper et faire respecter les lois européennes dans ce même domaine.
Beaucoup de pays envient la richesse collective dont nous bénéficions en France (aménagements routiers et urbains,  équipements sportifs et culturels, parcs, ...  Au quotidien, chacun de nous peut constater ou participer à des comportements inciviles : dépôt de papiers, de mégots, d'ordures dans les rues et dans les campagnes, déjections canines sur les trottoirs, conduite ou comportement dangereux sur la route, dégradations du mobilier urbain ou collectif, ...).
Chasse aux clochards : ce n'est pas normal de voir des gens mendier sur les trottoirs, étude de chaque cas systématiquement pour trouver une solution .Arrêt et censure des films de violence ,pornographie à la télévision dans des jeux vidéo néfastes mais au contraire utilisation des ces outils pour des influences bénéfiques   Oui, par un vote aux differents referendum qui s'imposeront lorsque les questions importantes surgiront.
2) Rendre agréables les trottoirs et espaces piétons à Paris, sans véhicules qui menacent la sécurité des piétons.
Il est honteux que dans un pays riche comme le nôtre il y ait tant de SDF d autant plus que parmi eux il y a beaucoup d enfants qu on laisse dormir dans la rue et qui meurent sur nos trottoirs.
Occupez-vous aussi des SDF francais, eux-aussi ont droit à la solidarité, ils méritent aussi que l'on s'occupent d'eux, d'avoir à manger et un abri plus digne pour vivrent que les trottoirs des rues dans lesquels ils sont en plus en dangers se faisant parfois agresser sans raison.
Sanctionner les fumeurs qui jettent leurs mégots sur le trottoir, dans la rue.
Sanctionner les fumeurs qui jettent leurs mégots sur le trottoir, dans la rue.
Sanctionner les fumeurs qui jettent leurs mégots sur le trottoir, dans la rue.
OUI : voilà      Puisque l' occasion m' est offerte  de donner mon avis sur ….. j' en profite pour entretenir le lecteur de la manière dont sont déneigés les trottoirs dans certaines agglomérations de régions de neige.
En préalable, précisons que : le Conseil d' État reconnaît au Maires le pouvoir d' imposer aux riverains de déneiger eux-mêmes,  ou de faire déneiger à leurs frais les trottoirs qui longent leur propriété.
Dans certaines communes, il leur est même demandé, en plus, de déboucher les canalisations ouvertes  qui traversent les trottoirs, voire d' y répandre soit du sel, soit du sable, acquis à leurs frais et stocké par leur soins.
En outre, on peut se demander si, sur le modèle du déneigement des trottoirs, il ne serait pas envisageable  d' étendre cette survivance des corvées féodales à d' autres taches d' intérêt public.
Il loge dans une  modeste demeure longée par un étroit trottoir.
Très respectueux des réglementations, et alerté par la rumeur publique, il s' est informé des obligations relatives au déneigement des trottoirs.
Contrairement à sa voisine – une vielle dame sans famille, reconnue comme étant à mobilité réduite, et qui, chaque année, fait  appel, à ses frais, bien sûr, à une entreprise équipée pour le déneigement -  et compte tenu de ses faibles moyens financiers, Monsieur M a décidé de satisfaire par lui-même aux obligations que lui fait l' arrêté municipal en matière de déneigement des trottoirs.
En attendant, pour l' étendre, l' arrivée des chutes de neige,  il a fait déverser ce matériau, en petits tas, sur le bord du trottoir où il est resté le temps que le Chef cantonnier le fasse enlever par les soins du Service de propreté.
Dès la sonnerie, il s' est muni de ses outils et s' est livré au déneigement en règle de la longueur du trottoir attenant à son domicile.
À son retour, il était attendu par le Chef cantonnier – ou un des élus préposé à cet effet --  qui lui a reproché très vertement de ne pas avoir dégagé le trottoir de la neige qui était tombée au cour de la journée, ni de celle que le chasse-neige communal -- en dégageant la bande roulante de la chaussée  -- avait repoussée sur ce même trottoir.
Le brave citoyen-contribuable-bénévole-requis-à-l' entretien-gratuit-de-l' espace-public aurait facilement absous le fonctionnaire de son attitude coléreuse s' il avait su que ce dernier venait d' être informé d' un regrettable accident de personne survenu, du fait de la neige, sur le trottoir de la mairie alors que cette surface piétonnière avait été déneigée par des fonctionnaires territoriaux de la commune.
Il convient de préciser, effectivement, que, lorsqu' un accident se produit sur la distance de trottoir dont le déneigement incombe à un bénévole requis, celui-ci  peut être poursuivi en responsabilité par la victime, alors que, lorsqu' un un évènement semblable survient sur un trottoir déneigé par du personnel communal – et sauf, bien sûr, en cas dûment constaté de faute détachable du service commise par l' un ou l' autre des membres du personnel concerné – le Maire, l' adjoint en question, et la commune,  doivent en assurer les conséquences et la responsabilité.
Et dans ce registre pourquoi se limiter au déneigement des trottoirs par les habitants          riverains ?
Je regrette que l'accès piétons de mon domicile au centre de St-Quay ( particulièrement par le bd Maréchal Foch et la rue A.Malraux ) n'ait pas des trottoirs + larges; je souhaiterais également qu'il y ait davantage de bancs pour s'asseoir.
Fiche 1    QUESTIONS POSÉES PAR LE  DÉNEIGEMENT DES TROTTOIRS      Puisque l' occasion m' est offerte  de donner mon avis sur ….. j' en profite pour entretenir le lecteur de la manière dont sont déneigés les trottoirs dans certaines agglomérations de régions de neige.
En préalable, précisons que : le Conseil d' État reconnaît au Maires le pouvoir d' imposer aux riverains de déneiger eux-mêmes,  ou de faire déneiger à leurs frais les trottoirs qui longent leur propriété.
Dans certaines communes, il leur est même demandé, en plus, de déboucher les canalisations ouvertes  qui traversent les trottoirs, voire d' y répandre soit du sel, soit du sable, acquis à leurs frais et stocké par leur soins.
En outre, on peut se demander si, sur le modèle du déneigement des trottoirs, il ne serait pas envisageable  d' étendre cette survivance des corvées féodales à d' autres taches d' intérêt public.
Il loge dans une  modeste demeure longée par un étroit trottoir.
Très respectueux des réglementations, et alerté par la rumeur publique, il s' est informé des obligations relatives au déneigement des trottoirs.
Contrairement à sa voisine – une vielle dame sans famille, reconnue comme étant à mobilité réduite, et qui, chaque année, fait  appel, à ses frais, bien sûr, à une entreprise équipée pour le déneigement -  et compte tenu de ses faibles moyens financiers, Monsieur M a décidé de satisfaire par lui-même aux obligations que lui fait l' arrêté municipal en matière de déneigement des trottoirs.
En attendant, pour l' étendre, l' arrivée des chutes de neige,  il a fait déverser ce matériau, en petits tas, sur le bord du trottoir où il est resté le temps que le Chef cantonnier le fasse enlever par les soins du Service de propreté.
Dès la sonnerie, il s' est muni de ses outils et s' est livré au déneigement en règle de la longueur du trottoir attenant à son domicile.
À son retour, il était attendu par le Chef cantonnier – ou un des élus préposé à cet effet --  qui lui a reproché très vertement de ne pas avoir dégagé le trottoir de la neige qui était tombée au cour de la journée, ni de celle que le chasse-neige communal -- en dégageant la bande roulante de la chaussée  -- avait repoussée sur ce même trottoir.
Le brave citoyen-contribuable-bénévole-requis-à-l' entretien-gratuit-de-l' espace-public aurait facilement absous le fonctionnaire de son attitude coléreuse s' il avait su que ce dernier venait d' être informé d' un regrettable accident de personne survenu, du fait de la neige, sur le trottoir de la mairie alors que cette surface piétonnière avait été déneigée par des fonctionnaires territoriaux de la commune.
Il convient de préciser, effectivement, que, lorsqu' un accident se produit sur la distance de trottoir dont le déneigement incombe à un bénévole requis, celui-ci  peut être poursuivi en responsabilité par la victime, alors que, lorsqu' un un évènement semblable survient sur un trottoir déneigé par du personnel communal – et sauf, bien sûr, en cas dûment constaté de faute détachable du service commise par l' un ou l' autre des membres du personnel concerné – le Maire, l' adjoint en question, et la commune,  doivent en assurer les conséquences et la responsabilité.
Et dans ce registre pourquoi se limiter au déneigement des trottoirs par les habitants          riverains ?
Voir à Paris toutes ces personnes allongées sur les trottoirs n'est pas digne de nos valeurs.
C'est bien de s'occuper des étrangers, mais ne pas laisser nos compatriotes "sur le trottoir"  j'aimerai qu'on donne la possibilité à toute la population de s'exprimer sur des thèmes comme la fabrication d'armes en France dont une des devises set la Fraternité!
Inciter plus d' étudiant à faire une année à l' étranger (programme ERASMUS)  - Transport / Sécurité routière   → Faire respecter le code de la route : mise en fourrière immédiates des véhicules en stationnement sur trottoirs, passages piétons, pistes cyclable, etc.
J'ai bien conscience qu'il y a des chauffards et des dangers publics sur les routes (et maintenant sur les trottoirs).
Cela éviterait sans doute une campagne déséquilibrée pour l' élection des députés, une meilleure représentation des citoyens et la possibilité d'une opposition crédible et constructive        On ferait des économies énormes, si tous les prestataires genre EDF, GRDF, Cie des eaux, s'organises eet communiqués entre eux, lors des travaux des réseaux, afin de ne pas ouvrir continuellement des tranchées dans les trottoirs de nos villes.
Pourquoi les faire venir pour les laisser sur les trottoirs.
Prenons ce que nous sommes capables d absorber dignement sinon refusons.. par compassion pour ne pas les laisser mendier aux bords de nos trottoirs..
Des passeurs s'enrichissent et les personnes migrantes se retrouvent sur nos trottoirs et les associations pour survivre.
Proposer des emplois non couvert (Sur le trottoir d' en face...) et ainsi obliger les personnes arrivant en France à prouver leur autonomie finançiere et matérielle  Quel sens celà a-t-il de parler de politique d'immigration dans un pays incapable d'avoir depuis un demi siècle une vraie politique efficace de logement de formation et d'emploi pour ses propres citoyens?
Quand on accueille quelqu'un il faut pouvoir le faire ..lui proposer un bout de trottoir c'est indigne mais il faut aussi une démarche volontaire d'apprentissage et d'intégration  Les chiffres de l'immigratiion paraissent tronqués...
Parce que, ajouter des malheureux dans les rues, sur les trottoirs....C'EST INHUMAIN.
En illustration plusieurs situations vécues:  -image de la France dégradée en raison de nombreuses femmes voilées (nykab),homme en djellaba ,...ne s'exprimant qu'en Arabe et ne comprenant pas la langue Française:la France a une culture,des traditions ce n'est plus ce que je vois dans la rue (bien sur pas dans le 8ième de Paris ni près de l'Elysée mais visitez le 18,19 et 20 ième arrondissement de Paris ainsi que différentes villes de banlieue que je connais bien St Denis,Chanteloup,...,Au lieu de décentraliser le conseil des ministres en province,venez simplement dans certains quartiers ou villes de banlieue vous rendre compte ....sans X escadrons de CRS pour assurer votre sécurité ou évacuer les images qui gênent,vous verrez on a l'impression de faire du tourisme (un peu d'humour sur ce constat triste et afligeant)  -des Français insultés et agressés(place dans une queue d'attente,faute de conduite remarquée,passage sur le trottoir,...) par des hommes/femmes d'origine maghrébine (origine et religion très belliqueuse) ,ayant peur de réagir ou se défendre et préférant fuir.Ne souhaitant pas se laisser faire,comme d'autres , j'ai du m'équiper ....pour ma propre sécurité).
La situation est déplorable avec des calais et des ouistreham et des familles entières sur les trottoirs de paris et autres...
Des milliers de personnes réduites à l'état d'animaux, des trottoirs remplis de femmes et de gosses qui mendient, des tentes qui pataugent dans la boue quand il pleut... c'est cela la liberté ?
Dans les villes de France on voit beaucoup de personnes de toutes nationalités y compris françaises mendiants sur les trottoirs ...
Je ne suis ni raciste ni xénophobe si je trouve que quelqu'un parle trop fort dans les lieux publics, qu'il est trop agressif au volant, qu'il ne devrait pas cracher sur les trottoirs ni laisser de la poubelle partout, qu'il devrait mieux s'habiller, etc.
L'état doit traiter les personnes qui demandent visa/carte de séjour/régularisation de façon transparente, équitable, rapide - il n'est pas acceptable que 500 personnes attendent sur un trottoir de préfecture à 5h du matin sans savoir si elles seront même reçues  Il faut donner une chance au migrant de montrer qu'il souhaite et sait s'intégrer dans la société française.
Immigration positive comme le fait le Canada basé sur l'observation et l'évaluation de nos besoins au niveau national et dans les régions    les tentes sur les trottoirs sont insupportables, pouvoir accueillir décemment ceux qui arrivent , ne pas accepter le racisme , il me semble que c'est un délit , on peut se le demander quelques fois   Réduire drastiquement l'immigration pour atteindre un maximum de 10% quelque soit l'implantation geaographiqe.
Dans les années 60 sur les trottoirs il y avait quelques clochards , s'était des philosophes ,  les bidonvilles étaient résorbés...
Depuis 40ans c'est le délire....Maintenant toute la misère du monde s'étale sur nos trottoirs, des bidonvilles partout .... c'est magnifique on est heureux, on a des esclaves bon marché , de la délinquance car on n'a pas pu les intégrer, on a pas de boulot pour eux ou alors ils bossent tous au noir dans le bâtiments ... en plus on est au bord d'une guerre de religion... le terrorisme prospère , comme l'humanitaire , PERSONNE SE SENT RESPONSABLE ... donc tout va bien, pas de problème.
Ne plus voir les immigrés loger sur les trottoirs et sous les ponts  L'émigration doit être régulée en fonction de la capacité nationale à intégrer les nouveaux venus et à leur donner du travail.
Trop de pauvres gens viennent soit "crever" en mer où sur nos trottoirs, d'autres savent qu'ils auront dans tous les cas une protection sociale minimum ce qui représente déjà beaucoup pour eux.
Il faut absolument que ces gens apprennent la langue du pays d accueil, les lois, les comportements...  (exemples : en France nous devons trier nos déchets,  ne pas jeter nos papiers sur les trottoirs, en France les parents aident leurs enfants à faire les devoirs du soir...
Aujourd'hui, nous avons beaucoup de personnes sur le bord du trottoir.
Les migrants jonchent les trottoirs parisiens avec leurs enfants sous le bras en dormant ou ils peuvent dans des conditions indécentes sans que la France soit en capacité de leur accorder un accueil digne de ce nom.
Il faut donner aux migrants le droit de travailler pour qu'ils ne restent pas sur le trottoir à se 'dégrader' physiquement et intellectuellement.
Qui laissent des trottoirs, des endroits  très sales.
Comment accepter encore des immigrés pour les voir sous les couloirs d' un metro ou autres trottoirs !
Occupant illégalement des terrains ou squattant des appartements « vides », les Roms ne pratiquent que peu de ménage et n' hésitent jamais de mettre leurs jeunes filles prostituées sur le trottoir sans aucune hygiène.
D'autres part, pourquoi autant de normes pour vivre dans un mobil home, alors que c'est tellement luxueux à côté d'un trottoir à la belle étoile !
Les trottoirs souillés et l'hygiène défaillante sont des facteurs aggravants.
Des personnes jeunes désirant travailler et pouvant le faire restent pendant parfois 10 ans sans avoir de papiers donc sans pouvoir travailler et s'occuper correctement de leur famille.des hommes s'entassent dans des conditions indignes sous les ponts ou sur des trottoirs, des familles dorment dans les squares.
Je pense qu'on est d'accord pour accueillir les immigrants riches, pas les pauvres; J'ai vu des femmes en burqua sur le trottoir des Champs entrer chez Vuiton  sans problèmes alors que c'est interdit.
Pour l'immigration économique clandestine, il faut absolument résoudre le problème des mineurs en priorité , car c'est une honte pour un pays civilisé de les laisser à la dérive sur les trottoirs.
Définition de quotas par secteur d'activité  La politique migratoire de la france est inhumaine, irrespectueuse des gens et surtout hypocrite  Correcte, il faudrait donner des cours gratuits de français et accepter une résidence plus permanente (>5ans) ou donner la nationalité française si la personne est capable de parler et écrire français pour les communications de base (course, santé...)  On pourra parler de critères d'ouverture quand les efforts de tous les échelons exécutifs seront effectivement tendus à ce qu'il n'y ait plus de "migrants" forcés à s'entasser sur les trottoirs   il y a du travail pour tous et de la place aussi .
Remettre les frontières, qu'on arrête de se laisser commander par l'Allemagne avec leur politique migratoire car On a déjà du mal a donner logement et et travail aux français, stoppons la misère sur les trottoirs  Limiter l'immigration au droit d'asile .
Si c'est pour s'assoir sur un trottoir avec des enfants cela est scandaleux.
Pour les autres il devient imperatif sur nos territoires de faire cesser la mendicité enfantine, sur les trottoirs.
Toute stratégie nationale sera "bancale"   La France est une terre d'accueil et elle doit accueillir dignement les réfugiés, sans les entasser dans des camps ou les laisser sur le trottoir.
Essayons de traiter dignement tous ceux qui sont là ;sur nos trottoirs ou dans des bidonvilles ,hélas avant d'accepter d'autres entrants .
Pourquoi encore des Roumains qui mendient sur le trottoir, comment sont-ils entrés en France?
Depuis les années Danièle Miterrand, trop de personnes sont arrivées en France au détriment des Harkis qui eux se sont battus pour la France... les principaux critères seraient de connaître la langue un minimum (et pas seulement RSA/CAF/Assistante sociale) et comprendre  l'économie du pays : la France n'est plus ce qu'elle était mais le laisse encore croire... de comprendre qu'il existe des lois et règlements... que la liberté s'arrête où commence celle de l'autre...  (un exemple encore dans ma rue, cet ado qui caracole sur son scooter dans une rue étroite et qui effraie les piétons sur le trottoir encore plus étroit et il répond aux remarques  : "je fais ce que je veux je suis chez moi..." et aussi le respect des règles d'hygiène... et encore la vaccination obligatoire...
et aussi le rejet dont ils font l'objet : personne ne veut voir des traine-la savates étalés sur le trottoir faire la manche et, poser des problèmes d'hygiène, de bruit, d'insécurité etc...
Nous ne sommes plus en capacité d'accueillir dignement ces personnes qui arrivées en France se retrouvent sur des matelas sur les trottoirs (ou toiles de tente), à faire la mendicité, ce qui n'est tolérable ni pour eux, ni pour nous.
J'ai mal à ma France quand je vois sur les trottoirs de ma ville Toulouse une tente tous les 100m sur les boulevard du centre ville.
Comment s'étonner des réactions négatives des français quand les camps de sans abris s'implantent dans les périphéries et sur les trottoirs des villes.
Je pense que l'attitude de la France envers les immigrés est indignes, les laisser sur le trottoir est une chose mais les chasser à coup de jets d'eau n'est pas digne d'un pays civilisé.
Je pense que l'attitude de la France envers les immigrés est indignes, les laisser sur le trottoir est une chose mais les chasser à coup de jets d'eau n'est pas digne d'un pays civilisé.
Des gens dormant sur le trottoir et que j'enjambe, non je n'aurai jamais imaginé cela dans notre pays.
Je pense que l'on devrait s'occuper humainement des immigrés  arrivés chez nous et qui croupissent dans des camps de fortune, dans des tentes sur les trottoirs, sous les ponts.
Il y a certain quartier ou des gens vendent des boites de conserve sur les trottoirs, ou il y a que des gens de couleur.
Je vois les mêmes individus dormir sur le trottoir  depuis plusieurs années.
Et si nous les accueillons, ne les laissons pas dormir sur les trottoirs.
Habitant en région parisienne, je vois tous les jours des individus et des familles qui dorment sur les trottoirs.
J'ai honte des conditions dans lesquelles je vois vivre des migrants (tentes sur les trottoirs ou à même les trottoirs dans paris) ,camps.
Les Français sont hostiles à l'immigration économique, mais ils sont très heureux de laisser aux immigrés les travaux qu'ils ne veulent pas effectuer eux même parce qu'insalubres ou mal considérés (ex égoutier, étendre de l'asphalte sur les routes et trottoirs...) Commençons par arrêter de faire croire aux Français et notamment aux jeunes qu'ils sont supérieurs aux autres.
faire plus attention aux personnes qui arrivent si ils sont vraiment menacés chez eux Mais nous n'avons pas de travail, pas de logement simplement pour beaucoup les laisser dans une misère sur les trottoirs  Un accompagnement de chacun devrait se faire dès l' arrivée en France : alphabétisation, connaissance des aides en particulier celles des Asso qui aident les Migrants.
De dire stop a tout sa  Trop de migrants en France alors que des français meurt sur les trottoirs     Ils faut stopper cette immigration massive.
Nous ne sommes pas submergés  Un peu d humanité  Contre dire haut et fort les contre verites  Est il humain de laisser arriver des personnes sur notre territoire pour les retrouver en train de faire la manche aux feux ou sur les trottoirs.
Est-ce digne d'un grand pays que de laisser des familles syriennes aux portes de Paris vivrent sur le trottoir nuit et jour au milieu de leurs excréments et manger dans les poubelles ?
Il n'est pas admissible que des enfants trainent sur le trottoir : il faut les scolariser.
et Expulsion des roms albanais qui campent sur les trottoirs , bords de la Garonne ,jardins publics de Toulouse par exemple  .
Les illégaux en instance de départ pourraient ètre regroupés dans un ile , la France n'en manque pas , bien les traiter en attendant leur départ au lieu d'alimenter des marchands de sommeil ou de les voir dans des tantes sur les trottoirs des villes ou dans des jungles (calais, Mayotte ...)  Nous ressentons énormément de honte vis à vis de l'absence de volonté d'accueillir et intégrer les migrants -au point de rendre l'aide délictueuse- quand le critère à prendre en considération est le risque couru par la personne.
Je pense qu'il faut s'interroger sur le fait de laisser entrer sur le territoire des personnes que l'on laisse mourrir de faim et des froid sur les trottoirs ou dans les métros.
qu'ils laissent traîner en tas sur les trottoirs, laissent leur repas dehors la nuit devant leurs tentes (sympa pour les rats)... j'ai l'impression de rejoindre la thématique sur les incivilités ... on laisse faire ... ils se plaignent des conditions d'hygiène qu'ils ont eux même dégradées ... on leur donne de l'argent pour repartir .. et ils reviennent ...
Critères pour la politique migratoire (migrants économiques): -Définir le nombre de migrants économiques que le pays a les moyens d'accueillir par an; -Que ces migrants soient répartis sur la France entière et pas concentrés en un lieu particulier, risquant ainsi de déstabiliser la population locale (les migrants étant pour la grande majorité des hommes jeunes) et qu'ils ne puissent pas s'y opposer -Que les migrants soient accueillis dans de bonnes conditions et qu'ils ne s'entassent pas dans des tentes de fortune sur les trottoirs.
Il est inadmissible que des familles dorment sur nos trottoirs alors que nous sommes un pays riche, inadmissible de laisser des milliers de personnes mourir noyées en Méditerranée ou gelées dans les montagne au col de l'Echelle,  sous prétexte que nous ne pouvons soit disant pas les accueillir: c'est de la barbarie.
Accueillir des migrants que l'on peut intégrer (par exemple ne plus voir des réfugiés qui squattent les trottoirs dans Paris)  La France peut accueillir et elle a toujours été un pays d'accueil et de brassage de populations.
Des enfants non-francophones qui mendient "en famille", des personnes affalées dans leurs extrements sur les trottoirs que les maraudes ne recueillent pas pendant des jours de suite, même à 10 mètres de l'Hôtel de Ville, nos immeubles vandalisés par des malheureux qui refusent de mourir de froid ou de se faire violer...
Pour une très grande majorité les personnes concernées sont totalement inadaptées à notre modèle social et économique et finissent sous des tentes sur les trottoirs.
Et surtout de manière plus humaine et respectueuse que ce qui est donné à voir sur certains trottoirs de Paris.
On ne peut pas construire un pays avec des populations qui  ne peuvent s'intégrer car pas de travail, pas de logement, qui vivent sur le trottoir sous des tentes, sont drogués pour tenir, (cf le Maire du 20éme arr.
qui pondent des lois, des idées sur comment devrais fonctionner l'Europe et le monde alors qu'ils savent même pas ce qui ce passe sur le trottoir d'en face!
oui pourquoi pas...    c'est une mesure qui favoriserait le bon accueil des migrants  oui  sous réserve d'intégration,  Nous avons déjà assez de Français dans la rue et que nous laissons sur le bord du trottoir.
oui un objectif défini par notre capacité à accueillir et à subvenir  avant d' accueillir d'autres migrants (je ne suis ps contre) il faut  trouver des accueils de jour(pour ceux qui ont déjà un accueil de nuit) ce sont majoritairement des jeunes il faut les occuper -télé en français cours de français babyfoot etc - on ne peut pas laisser ces groupes statiques sur le trottoir entre eux ils ne peuvent pas s'intégrer (certains jours je ne peux pas sortir de chez moi tellement ils sont nombreux) je ne parle pas des vendeurs de cigarettes et de sauvette !!!
Et elle n'en veut pas non plus, lassée de ramasser des petits bouts de chair humaine sur les bords des trottoirs où dans des salles de concert...     un seuil qui doit pendre en compte la situation interieur d integration  L'asile n'est pas une obligations mais une chance que le pays offre aux immigrant, à ne pas confondre avec les flux migratoire du travail, qui eux devrait se faire via un Visa de travail.
Je serai pour mais à quoi servent ces quotas quand on sait tous que le vrai problème tient aux clandestins qui hantent les trottoirs des villes et ne savent que "demander" jamais proposer ?
oui si les parlementaires sont honnêtes et n'agissent pas en fonction de leur intérêt (financier, électoraliste…)   Il faut stopper l'immagration non sélective pendant quelques années    Non c est aux français de décider     Il faut des limites à ne pas dépasser pour ne pas retrouver les trottoirs les feux rouges envahits par la mendicité car nous citoyens qui survivons tant bien que mal ne pouvons rien faire pour eux et cela donne une mauvaise image du pays.
Les trottoirs des villes françaises n'ont pas vocation à accueillir les migrants.
La plupart des migrants vivent sur les terrains vagues ou sur les trottoirs qui a la force sont dégradés par l'amoncellement des détritus.
Oui, mais seulement si une connaissance fondée et évolutive des besoins est possible      Nous sommes incapables de trier réfugiés persécutés et faux réfugiés, incapables de contrôler les entrées, les "migrants" dorment sur les trottoirs.
Il vaut peut-être mieux aider ces personnes à ce que leur pays redevienne plus vivable car ils n'en partiraient pas si cela était le cas   Oui, en accord avec une répartition européenne     Non, car la liberté d'aller et de venir est un droit imprescriptible des femmes et des hommes, quelque soit l'endroit où ils sont nés, y compris sur les trottoirs de Manille ou dans des savanes du Sahel.
De mettre en oeuvre une politique européenne cohérente    Publier les besoins  intervenir, aider, investir dans ces ays en crise  Oui il va durer donc inutile de faire dormir les gens sur les trottoirs....
Accueillir dessins, oui mais à condition que l on ai les moyens de leur donner des conditions décentes de vie e s' il n y ai plus de personnes dans la rue  la fermeté pour les irréguliers et surtout ne pas accepter des gens qu'on ne peut ni loger ni intégrer économiquement (familles de noms qui inondent les trottoirs parisiens)   Un changement de mentalités et de société: Nous sommes collectivement assez riches pour offrir  à ceux qui doivent s'exiler une intégration Nous pouvons aussi payer à un prix juste les matières premières de nos économies   Il faut faire un grenelle, rassembler les gens qui connaissent le mieux ces sujets, qui travaillent depuis des années sur ces sujets,  les associations et arriver à en sortir qq chose, dans quelle pays des solutions ont marché ?
Faire la chasse avec fermeté aux illégaux qui envahissent le métro, nos rues et nos trottoirs en jouant de l' accordéon et faisant « la manche ».
Plus de transparence pour tous  Revoir la politique d'immigration en France (nombre - procédure longue) Revoir les avantages attribués aux migrants NE pas laisser s'installer des camps de fortunes sur les trottoirs des villes et nos forêts   aider les gens à s'en sortir dans leur pays.
Et c'est tellement plus valorisant et valorisable que des trottoirs chargé de sans abris, un effondrement du tourisme, ou encore une chasse aux migrants et aux vecteurs (rat, pigeons...) massive en cas d'épidémie grave arrivée dans les bagages de l'immigration clandestine.
Si c'est pour les mettre sur des trottoirs effectivement il y aura des problèmes.
En tout cas cesser de déverser toute la misère du monde sur les trottoirs des quartiers nord de Paris, essayer de répartir les arrivants sur le territoire.
leur donner un rendez-vous en préfecture sans qu'ils attendent nuit et jour sur le trottoir.
Laisser les immigres sur les trottoirs des villes est stupide et inefficace.
Si c'est pour les avoir sur le trottoir ce n'est pas la peine de les accueillir.
La France ne peut pas prendre en compte toute la misère de la terre sinon dans quatre générations ce sont les Français comme moi, dont les ancètres étaient déjà là en 1789 qui seront dans des toiles de tentes sur les trottoirs!
il ne suffit pas de recevoir pour laisser sur le trottoir  S'ils viennent en France qu'ils respectent nos valeurs, nos lois,  notre langue.
Au lieu de ponctionner les retraités pour augmenter artificiellement le pouvoir d'achat des salariés en baissant les prélèvements sociaux pour maintenir des aides dont le niveau n'incite pas à trouver du travail, il serait préférable d'octroyer une aide de type RSA contre un emploi d'utilité publique à mi-temps (sorte de contrat aidé) : nettoyage des rues et trottoirs, désherbage, aide aux personnes dépendantes, ... ce qui réduirait l'effort à fournir pour retrouver un temps plein et préparerait un retour à l'activité !
Si on ne fait rien pour eux ils resteront toujours sur le trottoir et dans l'ombre.
Exiger une contrepartie au versement du RSA, tel par exemple des travaux de nettoyage des trottoirs.
Toutes les communes ont besoin de trottoirs propres, de bibliothèques repeintes, de salle de quartier propre, etc…Il ne faut plus distribuer d' argent sans une contrepartie travail en face.
Après 6 mois, incitation plus grandes à la reprise du travail en contrepartie de leurs droits, il est obligatoire de faire des travaux d'intérêt généraux (nettoyages des trottoirs, ramassage de déchets...) le matin de 8h à 12h (sauf si justificatif de type entretien d'embauche, maladie, formation etc) et leur laisser l'après midi pour leurs recherches d'emploi.
Par exemple, ils peuvent aider la commune en passant quelques heures par jour à désherber les trottoirs de leur commune, les cimetières, le périphérique parisienne qui est dans un état de saleté déplorable...aider les jeunes enfants à faire leurs devoirs, accompagner les enseignants lors de visites scolaires, tenir compagnie aux personnes âgées pour éviter l'isolement… Tout droit nécessite des devoirs.
les allocations familiales    le chômage devrait être dégressif, la plupart des aides devraient être attribuées au travailleurs à petit revenus et non à ceux qui ne veulent pas travailler (arriver à 40 ans quand on a jamais travailler c'est qu'on ne veut pas travailler)     Il faut repenser la façon de distribuer l'ensemble des aides      RSA,  allocation de rentrée scolaire ,allocation logement  Le RSA, les indemnités chômage, les aides à l'immigration CMU... Toutes personnes bénéficiant d'une aide sociale doit, en compensation, contribuer à l'effort national par des services d'intérêt général tel que l'aide aux services communaux (nettoyage voirie, plage, forêt - déneigement des trottoirs, aide aux personnes âgées, transmission de savoir faire...) elles doivent également justifier de leur investissement dans la recherche d'emploi et de formations.
Faire travailler les bénéficiaires des aides pour les collectivités (nettoyer les trottoirs, les bords de cour d' eau, faire traverser les enfants devant les écoles, etc).
2) RSA attribué avec plus de discernement en exigeant de certains bénéficiaires de donner quelques heures de travail par semaine pour la collectivité : entretien des espaces verts, propreté des trottoirs etc.
les rentrees scolaires et les apl et autres aides aux familles .certains menages ne cherchent pas de travail mais attendet toutes ces aides.Lors du versement de l'alloc de rentree scolaire nous voyons les emballages d ecran plat sur les trottoirs.Ca y est c est verve.
Quelques heures de travail pour entretenir les parcs, nettoyer les trottoirs que les gens ne veulent plus entretenir même en cas de neige alors que c'est une obligation, aider les personnes âgées pour aller faire leurs courses, leurs démarches administratives, donner une aide dans la préparation des repas pour les cantines ou les repas à domicile, nettoyer les dégradations faites en ville.
Faites-les plutôt travailler dehors, de manière modérée, sans tomber dans l'esclavagisme ( ex : nettoyer les routes, aider les personnes âgées, déneiger des trottoirs...) peut-être en réduisant leurs peines.
Sauf que lorsqu'on ne verra plus de SDF dormir sur nos trottoirs, acceptera-t-on encore de financer des aides sociales ?
(trottoirs,magasins,cinés non équipés!
Le RSA devrait être versé sous condition de quelles heures consacrées à la communauté : nettoyage des trottoirs (excréments de chiens, mégots, emballages,... ), entretien des cimetières (allées, tombes abandonnées,... ), aide aux devoirs, animateur musical, en arts plastiques, en activités physiques, etc...
Une personne qui se rend à la banque alimentaire pour y percevoir un ou plusieurs repas doit s'acquitter d'un travail exemple : aider à décharger le camion, aider à la mise en place des produits et pourquoi pas dégager la neige des trottoirs en hiver.
Par exemple, intervenir dans les EHPAD pour effectuer une sortie avec les personnes âgées, participer à des travaux de nettoyage des trottoirs, rivières, bords de mer, ....  TOUTES les aides sociales doivent être prises en compte dans le revenu.
Avec justificatif qui vont automatiquement au service des prestations familiales grâce aux contributions des commerçants) Chômage = nombreux sont ceux qui retravaillent un peu pour continuer à percevoir les aides et qui travaillent à côté au "noir"  Arrêt maladie = + de contrôles et ne pas mettre de jours de carence pour l'hospitalisation ambulatoire d'une journée (exemple examen de coloscopie qui est en plus de la prévention) ou pour une situation de passage aux urgences Chômage, Rsa = obligation de rendre un service à la société (exemple courses pour les personnes âgées, nettoyage des trottoirs, accompagnement des enfants en sortie etc.)  Améliorer les aides aux retraités aux retraites insuffisantes   Toutes les grouper pour une allocation unique.
En sachant, que je n'ai jamais vu un SDF étranger sur un trottoir par contre des SDF français : beaucoup, beaucoup trop  !
Une contrepartie à L' indemnisation des chômeurs sous forme de travaux d' intérêt général, desherber nos voies expresses, nos trottoirs sans pesticides bien sûr, aide aux associations....ainsi il y aurait moins de fracture sociale et l' indeminsé serait plus motivé à trouver un travail.
Le choix d'avoir des enfants étant personnel, ce n'est pas à l'état d'en assurer le financement  Versement du RSA moyennant travaux d'intérêt général tels que nettoyage des bords de routes, trottoirs, plages...afin que les bénéficiaires gardent un rythme de travail, une vie sociale et pour endiguer le travail "au noir" nuisible aux professionnels installés  CMU et allocations réservés aux étrangers travaillant en France et non dès qu'ils arrivent et sans ressources cf politique migratoire du Canada  Commencer par nous donner une liste EXHAUSTIVE de TOUTES les aides SOCIALES qui existent, et pour QUI.
Réserver les allocations familiales aux familles monoparentales et à celles de revenus inférieurs à 3000 euros nets mensuels  Allocations familiales  Aides aux mères célibataires  L'aide aux parents isolés en vérifiant le train de vie de l'autre parent  A TOUS LES ETRANGERS ET FRANCAIS BIGAME   AME- caf, rsa..(il faut augmenter les contrôles contre la fraude), pole emploi, les déclarations se font en ligne (vous êtes a l'autre bout du monde..vous recherchez un emploi (réponse oui)) la déclaration de bonne foi n'est pas représentative de l' honnêteté du français d'aujourd'hui...Il faut une contrepartie TRAVAIL pour pouvoir en bénéficier (modèle UK, service auprès de la collectivité locale--ex, déneigement, nettoyage des trottoirs, désherbage etc...ce qui rendrait notre territoire encore plus beau)..IL faut arrêter de valider des dossiers sans vérification préalable, ex: fille mère avec 3 pères, regroupement familial (15 pers dans un même appartement avec les mêmes aides pour chacun), stop à la polygamie et le cumul des alloc')--bref VIGILANCE RENFORCÉE..
Les APL qui filent directement dans la poche des propriétaires qui gonflent les loyers (inclure dans les minima sociaux et la prime d'activité) Les alloc familliale qui ne profite pas toujours à l'enfant (proposer plutôt la gratuité totale dans les écoles / cantines / garderie , et plus ... sous condition de ressource) Le RSA élargie aux - de 25 ans et assortie d'une obligation de formation Les alloc chômage dégressives au bout d'un an   La France n'a plus les moyens de payer pour les familles désirant 10 enfants.Chacun doit assumer ses choix par conséquent payer pour deux ou trois enfants oui pour les autres Non   Celles qui concernent les enfants : arrêter d'encourager les familles à en avoir beaucoup  allocations familiales versées aux familles alors que les enfants sont placés à l'ASE (les verser au prorata du nombre de jours oà ils sont accueillis dans la famille) RSA Sans obligation de services rendus à la société (ex : 2H quotidienne pour aider les personnes âgées, leur rendre visite pour bavarder, les accompagner faire leurs courses, se promener, désherber ou déneiger leurs trottoirs ...) cela favoriserait la réinsertion et éviterait l'isolement.
Les incivilités à punir ainsi sont entre autres le tapage, en particulier nocturne, par exemple l'utilisation de motos qui dépassent largement les normes en termes de pollution sonore, le fait de laisser des crottes de chien ou des papiers gras et autres canettes sur les trottoirs, de tagger des murs, d'insulter, de faire brûler des poubelles, de sécher des cours, d'harceler un autre élève, etc...
En plus, pour certaines de ces aides, comme le RSA, obliger les bénéficiaires à effectuer des travaux d' intérêt général pour leur commune (exemple désherber les trottoirs).
En plus, pour certaines de ces aides, comme le RSA, obliger les bénéficiaires à effectuer des travaux d' intérêt général pour leur commune (exemple désherber les trottoirs).
On ne devrait pas laisser des gens vivre sur le trottoir.
les limiter pour les plus hauts revenus  prestations chômage : les limiter en montant = 1 smic par exemple  - prestations familiales :  limitées à 3 enfants maxi + suppression totale au delà d'un seuil de revenus mensuels  Une aide sociale ne peut être "gratuite", elle doit être compensée par un/des acte(s) de citoyenneté (aide aux personnes agées, aux jeunes, ramasser les déchets jonchant nos trottoirs et bas-côtés, ......
Privilégier les actifs les plus défavorisés, comme cela a été fait par l'augmentation de la PA Lier leur attribution, sauf empêchement total pour cause majeure : - à une activité d'intérêt général de quelques heures, à l'heure où tout le monde est très sensibilisé au changement climatique, leur demander de fournir un geste citoyen en  participant au ramassage des déchets qui polluent l'ensemble du territoire (bords des routes, trottoirs, parcs, campagnes....)  à une implication dans des associations - à une obligation de formation pour reconversion.
Tout le monde est sensible au changement climatique, pourquoi ne pas leur demander de donner un peu de leur temps pour ramasser les déchets qui jonchent les trottoirs, campagnes, bord de routes.... pour une France propre.
Tout le monde est sensible au changement climatique, pourquoi ne pas leur demander de donner un peu de leur temps pour ramasser les déchets qui jonchent les trottoirs, campagnes, bord de routes.... pour une France propre.
allocation chômage, trop de personnes en profite; il faut que les chômeurs participent au travail dans la semaine ex nettoyer les trottoirs, mettre en sac aux caisses des supermarchés, nettoyer les cours des écoles.
arrêter de donner des aides à tous les migrants qui arrivent en France ; qui de toute façon se retrouvent sur les trottoirs.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Une meilleure gestion de l'argent public   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Augmenter les impôts|Une fusion de la CSG et de l'IR permettrait d'accroitre le rendement global du nouveau dispositf  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Les chômeurs (dont je fais partie) peuvent contribuer bénévolement une fois par semaine/mois à des travaux d' intérêts général (tâches en fonction de leur savoir faire ou des besoins locaux, visite des personnes âgées, contrôle des proprio de chiens qui ne ramassent pas les déjections, ramassage des mégots sur les trottoirs)) pour alléger les dépenses de la ville  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|mettre fin au RSA qui est une aberration intellectuelle  partager le travail en baissant le temps de travail/ retraite progressive  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Vérifier que les aides soient données justement et contrôlées.
Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  réduire la taille de la fonction publique  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Redéfinir les missions de l'état  C'est une question pernicieuse n'appelant pas de répoonse  Réindustrialiser le pays pour faire baisser le chômage  pas poncctionner les retraités et les classes moyennes  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  lutter contre le fraude fiscale ; devoir payer des interets a des banques privés pour que l'etat puisse emprunter de l'argent ces un honte  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Annuler la dette abyssale tant pis si les banquiers n' apprécieront pas cette baisse de revenus  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire payer des amendes en cas d'incivilité ( les propriétaires qui font déféquer leurs chiens sur les trottoirs par exemple...
Créer une taxe sur les emballages que l'on retrouve sur les trottoirs ou dans la nature ( emballages de fast-food, canettes de soda....)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Pourquoi les 3 premières propositions sont-elles régressives ?
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Réduire certaines dépenses de l'état (voyage, constructions inutiles, nb parlementaires, retraites parlementaires...)  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|obliger les personnes au rsa de faire des petits travaux dans la commune nettoyage des bois  nettoyer les eglises trottoirs  et  ne les payer qu a ces conditions  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Récupérer les contributions sociales volées par la fraude sociale des SOCIETES !
Dans bien des secteurs on peut créer de l'emploi: revenir aux métiers de gardiens d'immeubles (plus de sécurité, propreté intérieur et pas de portes y compris trottoir devant immeubles, poubelles entretenues), augmenter les aides à domicile et mieux les payer et les former., augmenter les quotas de personnel  dans les  services de médecines et gériatries hospitalières et les EHPAD, remettre des balayeurs dans les rues (elles sont sales de détritus et les poubelles en regorgent.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|gaspillage des collectivités pour les travaux de rond point, chaussées, trottoirs.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Nous aimerions que soient arrêtées  les dépenses de: pots de fleurs, ronds points, guirlandes éclairées, trottoirs, salles des fêtes répétitives pour la gloire des élus en place.
La "1ère dame" coute cher et ne sert à rien, d'ailleurs les autre démocraties européennes s'en passent très bien  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Diminuer les dépenses communales prestigieuses : en ronds points, pots de fleurs, trottoirs, salles répétitives de fêtes, des guirlandes en tous genres et sans diminuer les frais de santé éducation et protection civile.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les impôts|Créer un impôt pour la pocession de chiens permettant de développer le netoyage des trottoirs en ville.
Exemple aides aux associations, ou nettoyage de plage, de forêt, de trottoirs, de murs etc. HLM : contribution des habitants aux travaux d' entretien général du bâtiment (exemple : balayage des paliers).
Exemple aides aux associations, ou nettoyage de plage, de forêt, de trottoirs, de murs etc. HLM : contribution des habitants aux travaux d' entretien général du bâtiment (exemple : balayage des paliers).
Par exemple arrêter de faire des dépenses inconsidérées en urbanisme pour des choses comme la réfection sans fin des trottoirs des places de ville ou vilage, la pose insatiable de dos d'âne, de ronds points ,l'abattage d'arbres , le lotissement lucratif.
Quand vous vivez dans une commune du Cher, vous ne pouvez pas vous contenter de traverser le trottoir pour trouver du boulot, il faut faire en moyenne 25 km aller.
Taxes de trottoir et de pavage ?
Pourquoi les taxes foncières sont multipliées par 4 pour une même surface d'une commune à l'autre et parfois d'un trottoir à l'autre?
Supprimer les « frais de notaire » en cas de vente d' un bien immobilier consécutif à une nouvelle affectation professionnelle, ce qui permettra aux français de « changer de trottoir «  plus facilement   Les charges sociales -  baisser les impôt des gent qui ont travailler plus de 40ans et augmenter l-impôt sur les gent qui ont cotiser que 30 ans et qui ont une bonne retraite notamment chez les fonctionnaires   La TVA, notamment sur les produits alimentaires et de première nécessité.
Il y a trop d'animaux (chiens, chats...) qui laissent des déjections sur les trottoirs, des crottes dans nos jardins... Pourquoi pas remettre en vigueur la taxe sur les chiens puisqu'ils sont déclarés chez les vétérinaires.
Cette réforme démontre une inégalité flagrante alors que Mr Macron, lors de ses débats avec les Maires et sur les médias régulièrement nous dit que l'inégalité commence à l'école …et qu'il faut la traiter .... il faut améliorer l'éducation des jeunes dès le plus jeune age ….et voilà double discours, la réforme de Mr Blanquer est contraire au discours de Mr Macron : cette réforme favorise encore les enfants de riches     Baisser les taxes foncières et supprimer la taxe d'habitation en faisant des économies sur les dépenses de l'Etat, les administations et collectivités locales : - supprimer la taxe d'habitation pour tous par équité, mais ne pas la remplacer par autre chose notamment pour les 10% qui figure dans les 20% actuel car ce sont des classes moyennes et non des riches : on pourrait faire une tranche supplémentaire sur l'impôt sur le revenu qui taxerait les 10% les plus riches de la France  - Services de l' Etat : L'Etat doit gagner en développement ses activités par le traitement automatisé de l'information laquelle reste à améliorer et à déployer et diminuer ses effectifs  - Dépenses des collectivités locales : les économies se situent au niveau des investissements, (exemple stade de football inutilisé,  investissements des étrangers,  regrouper le mille feuille administratif et territorial : communes, départements, régions, intercommunalités, CCAS, ANPE, Pole emploi, conseil départemental et régional etc.....pour diminuer les charges de fonctionnement (salaires et charges) et les investissements (immeubles et location, et charges fixes) et développer les points d'accueil genre « Maison de service public)   Eviter les gaspillages  - les ronds points à répétition sont à diminuer (on se fait parfois bien plaisir avec ces aménagements inutiles) et qui remplace le Stop  plus efficace  - les radars à mettre en hauteur,  - Coordonner certains travaux publics : on rénove les trottoirs et les routes et après on recommence car il faut passer soit la fibre ou revoir les tuyaux de gaz...et donc on refait le trottoir remis à neuf : il faut coordonner les objectifs au niveau de la commune   Les plus values immobilières qui échappent à une juste taxation :  -les plus values latentes (Français voire étrangers) qui ont acheté des immeubles et/ou appartement à Paris (ou dans les grandes villes) et qui ont une très grande valeur aujourd'hui.
Comme dit notre président, il suffit de "changer de trottoir  pour trouver du travail",.
Impôts liées aux revenus du travail  le problème n'est pas tant l'impôt que je paie que le sentiment que je n'ai pas de retour : réduction des trains par eux, la  réfection des routes et des trottoirs au point mort, les services publics qu'il faut aller chercher de plus en plus loin A t on vraiment réfléchi au coût engendré par tous ces nouveaux déplacements ?
Malheureusement, ce maillage inédit de notre ville ne se traduit pas encore par des résultats probants notamment en matière de stationnements sauvages ou en double file des véhicules qui devaient être verbalisés automatiquement ou aussi l' identification des auteurs qui déposent régulièrement, sous des panneaux marquant l' interdiction, des détritus sur les trottoirs et les chaussées.
Une bordure trottoir en granit venant de Chine à Brest c'est ça que la fiscalité devrait empêcher.
--- POURQUOI NE PAS TAXER PLUS  ou RÉQUISITIONNER LES LOGEMENTS VACANTS, ces logements qui "narguent" les MAL-LOGÉ(E)S, les SANS-ABRI, les RÉFUGIÉS qui dorment sur les trottoirs de nos métropoles?
Celles-ci ont pris des habitudes d'argent facile à stopper d'urgence : cela va des ronds-points inutiles et des bifurcations ridiculement modifiées avec plateformes et trottoirs inutiles, aux pots de fleur sur les poteaux d'éclairage et aux souffleurs des cantonniers pour remplacer le balai.
Taxe d'habitation et taxe foncière  CSG des retraités  l'impôt sur le revenu pour les classes moyennes, la taxe foncière, la taxe d'habitation  LA TVA, notamment sur les produits de 1ère nécéssité, et les taxations sur les revenus d'épargne, les taxes de péages autoroutiers et les frais de succession, baisser le coût de certaines amendes du tribunal de Police liées à des infractions mineures (stationnement sur trottoir par exemple), et parfois infligées de manière aléatoire...
faisons aussi une taxe sur les animaux de compagnies qui salissent nos trottoirs!!!! )
Afin de prévenir sa hiérarchie qu' il est bien là, il a laissé son véhicule en feux de détresse sur un trottoir.
Je ne serais pas contre payer moins d'impôts locaux pour avoir des trottoirs moins luxueux ou encore un musée dans un bâtiment plus classique (et moins cher) que celui des Confluences.
Les dépenses liées à la famille : scolarité, étudiant (taxe foncière sur la chambre étudiant alors qu'elle est également payée au domicile des parents) ; arrêter de faire des PV une taxe déguisée : la police doit remplir des objectifs quitte à friser les limites (56 km/h en sortie de village) alors que dans le même temps elle n'a pas les moyens de verbaliser les actes délictueux dangereux et/ou avérés (stationnement gênant et/ou sur les trottoirs, irrespect des rond-points, ...)  taxe sur l'eau qui devrait peser sur les pollueurs plutôt que sur la masse des particuliers ; les taxes  foncières quand il s'agit de l'habitation principale ; les taxes sur les transports écologiques (SNCF, RATP, en commun) et taxer les avions  sur le revenu   Les impôts et taxes pesant sur la production  La TVA et ne garder que le taux moyen pratiqué dans la zone Euro  Malheureusement, aujourd'hui, je ne vois pas quels impôts pourraient baisser.
Perso, je trouve qu'on ne devrait plus voir de personnes sans domicile fixe, sur les trottoirs.
sécurité sociale et chomage  maintien du statu quo actuel  L'écologie et l'environnement  il y en a tellement....la santé et le droit à l'accès aux soins, le droit à l'éducation, le droit au chomage (vous avez déjà essayé de vivre du jour au lendemain avec 50%de votre salaire parce que vous ne parvenez pas à retrouver un travail....parce que moi là où j'habite si je traverse la rue, à part les poubelles sur le trottoir non nettoyé......)  Nous avons-nous déjà un système très protecteur    L'aide aux familles, même des classes moyennes et supérieures.
Les sans-abris allongés sur les trottoirs sont une honte pour un pays comme la France.
l'éducation (autant d'argent pour si peu de résultats) qui assure un avenir actif et évite l'utilisation de fonds pour pallier les carences de l'éducation (150.000 jeunes sans formation sont sur le trottoir tous les ans) la santé: la prévention permet d'éviter les problèmes onéreux de l'avenir (soins dentaires, visites médicales de prévention [prévention de l'obésité, de problèmes cardiaques, cancers, etc.]    Indexer les retraites  sur l'indice du coût de la vie -Retraites  carrières pleines: -des agriculteurs - diverses professions pénibles:  montant minimum 800€ (selon Nb de personnes) Certaines veuves  -Revenus pour Longues maladies et tierce personne  à     Sur les petites retraites, les minimums vieillesses, sur la réversion des retraites pour les couples ayant fait un vrai choix de vie de famille, sur les remboursements des frais dentaires et optiques, faire attention aux médicaments de moins en moins bien remboursés (vrai problème pour les foyers les plus modestes).
Protection des personnes âgées  nous faisons déjà beaucoup...alors pourquoi faire plus  Augmenter les minimas AAH et invalidité et retraites  pour les gens sans abri, il n'est pas normal en 2019, qu'une personne puisse mourir de froid sur un trottoir.
C'est une honte pour la France de vois encore des personnes et des enfants coucher sur le trottoir.
et tous ces malheureux sans abri qui peuplent les trottoirs de nos villes... !Les plus démunis devraient pouvoir bénéficier d'un revenu leur permettant de vivre décemment  aide aux familles et foyers monoparentaux   Je trouve déjà la protection sociale bien développée en France.
C'est en effet une honte que de voir autant de gens sur le trottoir.
Une habilitation des rues et trottoirs, des gares, des métros etc... pour les handicapés et les personnes âgées.
Il n'est pas normal que dans notre pays des personnes dorment sur le trottoir.
la protection sociale des enfants et des mineurs, l'aide jeunes majeurs pour ceux qui  ont été placés, la justice des mineurs , pour cette raison étant donné la faillite de l'état, je place la population en difficulté dans notre pays (enfants, jeunes, hommes, femmes, jeunes, vieux, malades mentaux à la rue..voir les trottoirs de Marseille le jour/la nuit ) comme prioritaire avant les immigrés, je souhaite que plus aucun immigré ne soit accueilli le temps de relever le pays et de répondre au devoir de prise en charge que nous avons vis à vis d'eux   domaine de la santé : dentaire et vue   suppression de la complémentaire santé (mutuelles, pseudo mutuelles , assurances) au profit d'une sécurité sociale unique pour tous, ce qui supposerait de revoir les plafonds de garanties et de cotisations.
des mutuelles moin cher pour les seniors  supprimer les aides sociales si vous avez un chien qui chie sur un trottoir + amende de 3500€  santé (soins essentiels ) la dépendance  je suis diététicienne, et le calcul du remboursement des consultations versus le coût des pathologies liées à la nutrition (ex : le diabète), ne serait pas une perte de temps   1 FINANCER LA DÉPENDANCE par la création d'une nouvelle branche de la Sécurité Sociale déjà promise par F.Hollande   2 FAIRE UN VRAI COMPTE PÉNIBILITÉ : les différences d' espérance de vie selon les catégories socio-professionnelles sont indignes dans un pays comme la France     remboursement des lunettes et appareils auditifs, plus de préventions ,les remboursements des séjours en cure thermales ne devraient pas être pris en charge par la sécurité sociale, les personnes en bénéficiant prennent ces séjours pour des vacances  La dépendance des séniors  protection a l'enfance   Les enfants, les personnes âgées, les "travailleurs pauvres".
La question des SDF dans les grandes villes, il est honteux pour notre pays de ne pas trouver suffisamment de logements d'urgence, casernes vides par exemple, pareil pour les migrants, La liberté de mourir de froid sur un trottoir ne doit pas être un prétexte pour ne rien faire  sante, retraite decente basee sur les contributions individuelles   jeunes -personnes agées    Tout ce qui concerne la maladie, renforcer la prévention (on ne parle beaucoup, il y a des premiers contrôles mais il faut aller plus loin)  Maternité / petite enfance  EHPAD et Hôpitaux : c'est vraiment un scandale.
Ne plus donner d'argent sans contrepartie, un chômeur en pleine santé devrait déneiger les trottoirs, entretenir les espaces verts...   Impossible à dire sans chiffres     Les femmes seules avec un enfant et plus, les personnes âgées notamment le prix des ephad,  Réserver les aides sociales aux français et forcer les chômeurs à accepter les emplois disponibles quelque soit le domaine et le secteur géographique   les personnes en situation de handicap ainsi que les personnes âgées pour diminuer le reste à charge dans les EPHAD  L'aide à la reconversion professionnelle pour les personnes en difficulté  Sur la santé.
L' aide aux handicapés  - l' adaptation des infrastructures pour les personnes en fauteuil roulant (tous les parkings souterrains devraient disposer d' un ascenseur desservant le niveau du trottoir) - les entreprises ont désormais l' obligation de prendre en charge la mutuelle de leurs salariés.
Accès au soin et à l'éducation partout sur le territoire  le 5ème risque, mais avoir le courage de revoir la loi Léonetti et autoriser le suicide assisté pour celles et ceux qui le souhaitent     les femmes seules  ne sais pas   Santé, et dépendance, faire travailler les chômeurs auprès des personnes dépendantes par exemple  l'enfance, l'apprentissage, la reconversion professionnelle     l'aide aux SDF   L' aide aux handicapés  - l' adaptation des infrastructures pour les personnes en fauteuil roulant (tous les parkings souterrains devraient disposer d' un ascenseur desservant le niveau du trottoir) - les entreprises ont désormais l' obligation de prendre en charge la mutuelle de leurs salariés.
Pour l' analyse détaillée : http://www.projet-politique.fr/propositions  et vidéo : https://www.youtube.com/watch?v=-txwLxR2rQQ  Dépendance pour les personnes âgées Pour les Handicapés   L' aide aux handicapés  - l' adaptation des infrastructures pour les personnes en fauteuil roulant (tous les parkings souterrains devraient disposer d' un ascenseur desservant le niveau du trottoir) - les entreprises ont désormais l' obligation de prendre en charge la mutuelle de leurs salariés.
Eté comme hiver, personne ne doit être autorisés à dormir sur le trottoir.
hôpital / santé / retraite   les travailleurs pauvres, les personnes en situation de handicap  application du plan Borloo : Le plan Borloo était cohérent et traitait tous les aspects, il combattait l'exclusion et la paupérisatin des quartiers   aide au logement, minimum sociaux : il n'est pas tolérable dans une société d'abondance que certains soient à la peine pour se loger ou se nourrir, alors qu'une partie de la société se livre à une indécent étalage de niveau de vie, relevant ni plus ni moins de l'indécence  Il faut surtout sanctionner plus lourdement la fraude (travail au noir, etc.)  2 Les dents et les lunettes et les appareils auditifs  -accès aux soins, hôpitaux, personnels de santé -plus de misère dans la rue, c'est une honte en France de voir ces gens sur les trottoirs ou dans les stations de métro  Accompagnement du handicap, de la perte d'autonomie liée au vieillissement et aux maladies dégénératives ( ex: Alzheimer…)  aides aux handicapés     La maladie, prise en charge à 100% par la SS.Arrêter ces redevances ruineuses sur la maladie.On n'est pas malade par plaisir, pourquoi pénaliser?
Les ret,araites qui ont de très très petites retraites et qui concerne en priorité les femmes    Santé Logement Éducation  les aides aux personnes âgées (reculer l'âge de la retraite est selon moi une erreur: on travaille pour vivre, on ne vit pas pour travailler - il ne s'agit pas d'arriver à la retraite et ne pas être capable d'en profiter un tant soit peu)  Le logement, il est anormal d'avoir des bâtiments vides pendant que des citoyens meurent sur les trottoirs.
Les aides de toutes sortes pour les handicapés et les personnes âgées: (accès dans les transports et aménagements des stations de métro, des trottoirs, des espaces culturels… (trop peu d'aménagements réalisés depuis qu'on en parle)  l'assurance maladie, la retraite   DEPENDANCE   le coût des maisons de retraites  TROP ELEVE n'est pas supportables pour beaucoup remettre en vigueur la 1/2 part fiscale des veuves : veufs  Les protections sociales doivent être renforcés pour ceux qui n'ont pas de revenu et qui ont des projets écologiques.
C'est en effet une honte que de voir autant de gens sur le trottoir.
Egalement, qu'on cesse de jeter sur  le trottoir les enfants parce qu'ils viennent d'avoir 18 ans et qu'ils étaient à l'ASE (Aide Sociale à l'Enfance, ex-DDASS).
Les personnes handicapées pourraient cependant être mieux intégrées: accès des bâtiments, trottoirs etc..
Pourquoi ne pas autoriser - pour ces cas précis, sous contrôle éventuellement d'ONG ou de la CAF - la location de chambres de bonne de moins de 9 m² qui seraient des palaces comparés à un coin de trottoir sous la pluie?
aucun mieux utiliser les impôts récoltés  Pour loger ceux qui n'ont rien à faire sur les trottoirs.
On va embêter un automobiliste qui va rouler 1km au dessus de la vitesse autorisée, et ce même conducteur peut "balancer" sur le trottoir ses emballages de fast food !!!
Exemples, des trottoirs superbes sans piétons, des pistes cyclables sans vélo, des éclairages qui éclairent le ciel...etc tout ça pour attirer les touristes, de la poudre aux yeux, gaspillage.
l'écologie, la lutte contre le réchauffement climatique, la biodoversité, les transports en commun   La reduction de la dette de l etat qui pese sur la tete de nos enfants     L'entretien des rues et trottoirs.
Renforcer tout dispositif (mobilier urbain, aménagements divers comme les trottoirs) facilitant la vie des personnes handicapées.
l'état des routes, les trottoirs, accès aux transports et accessibles pour tous pas seulement pour les grands axes et les centres villes, pour le logement  plutôt qu'une augmentation, c'est une meilleure répartition vers plus d'investissement collectif et moins dans le saupoudrage politique  Aucun domaine, nous sommes déjà surtaxés  la sécurité, l'éducation, la santé.
Aucune car l'argent est là, mais mal géré et redistribué     La santé et l éducation  Augmenter le revenu minimum vieillesse    La santé, l'éducation (scolaire et universitaire)    Plus d impots supplémentaires svp ni pour l écologie ni pour autres domaines       Pas d idee mais je dirai le patrimoine francais et entree gratuite au francais a certain monument    Aucun nous sommes déjà trop taxé  L'investissement, la recherche, l'éducation, la formation, la santé  Les impôts pour les communes pour refaire les routes, les trottoirs       L'éducation  et la santé  LEs maisons de retraites , le handicap .
STOP pression fiscale ou faire payer celui qui sali , pollue par des controles plus strictes ; exemple ,fumeurs et  propriétaires d animaux qui salissent les trottoirs sur le compte du contribuable  , ca changera de toujours taxer les automobilistes .
La réfection des routes et trottoirs.
éducation, santé, etc   AUCUNE vui les taux d'impots actuel  Réfections des petites routes et des trottoirs.
Je veux bien payer non seulement pour des solutions d'hébergement d'urgence, mais aussi et surtout pour financer des solutions durables pour réinsérer nos concitoyens qui sont sur le trottoir (ou presque...)       reduisez d'abord le fonctionnement de l'état  Aucun impôts supplémentaires on est déjà taxé de toute part   La destruction ou la transformation des quartiers sensibles pour plus de mixité sociale (donc meilleure éducation, plus d emploi, meilleur climat social ...) Le retour à la campagne (création d emploi, désengorgement des grandes agglomérations, retour à l agriculture et à la élevage à taille humaine...) Grande politique environnementale    Aucune nous sommes déjà la tête sous l'eau  Jhabille mes enfants d'occasion je compte le moindre sous j'ai promis à ma fille de l'emmener a la patinoire (55km allee) cette hiver mais il va falloir que je le compte dans mon budget !
Il faut que chacun considère que si son trottoir(par exemple) est balayé par un ouvrier il faut payé; ne serait-il pas préférable que chacun reprenne des petites tâches qu'il faisait avant et réutiliser ce budget vers d'autres priorité.
Augmenter la TVA de 1% sur les produits taxés à 20%         Aider les plus modestes, notre société n'a pas le droit de "laisser des gens sur le trottoir".
Augmenter le tourisme (source d' emplois) en améliorant les transports (trams, rues avec trottoir plutôt qu'impasses,..) à l' intérieur de chaque ‘' bassin touristique' '  : Mission à confier à une ‘'  DATAR'  ' centralisée et non pas en région (afin de gommer les réticences des habitants ayant déjà un travail , à accepter le développement touristique "chez eux" )     Le niveau d'imposition de la France est un des plus élevé d'Europe et du monde.
je pense à une aide financière mais aussi et surtout les aider à retrouver leur dignité et leur autonomie par le travail et la formation   des travaux de réfection des trottoirs dans ma ville, très désagréable en poussette.
s'il faut payer plus d'impôt  Aucune, impossible de payer plus   Changeons de culture et adaptons nos politiques publiques à nos moyens acceptables pour les financer    pour le nettoyage des trottoir plein de merde de chien   Le sport accessible à tous    La santé et l éducation    aucun nous payons déjà suffisamment  La santé, les hôpitaux, les ephad...  aucun trop c'est trop   Santé et éducation  La france est le champion du monde des prélèvements et impôts.
L'impôt au sens large, incluant toutes les taxes obligatoires est la condition de base de la citoyenneté, chacun doit contribuer en fonction de ses moyens        La sécurité, la justice, la défense  1)Accompagnement ,renforcement de l'education  des enfants de milieu défavorisé ( école maternelle  obligatoire , dédoublement des classes sont un très bon début ) 2)Revaloriser l'enseignement professionnel ,developper la formation en apprentissage  surtout pout les élèves du secondaire  Les vieux et la fin de vie   L'état et les collectivités locales doivent arrêter de gaspiller l'argent public en rond-points, trottoirs, ... et réaffecter l'argent aux priorités.
1Impôt sur le revenu (IR)   2Impôt de solidarité sur la fortune immobilière 3Impôt sur les sociétés (IS)  4Taxe foncière sur les propriétés bâties (TFPB)  5Taxe foncière sur les propriétés non bâties (TFPNB)  6Taxe d' habitation (TH)  7Cotisation foncière des entreprises (CFE)  8Cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises (CVAE)  9Contribution sur les revenus locatifs (CRL)  10Taxe sur les surfaces commerciales (TASCOM)  11Taxe spéciale d' équipement (désormais remplacée par la taxe d' aménagement)  12Taxe additionnelle à la TFPNB  13Taxe sur l' enlèvement des ordures ménagères (TEOM)  14Taxe destinée au financement des conseils d' architecture, d' urbanisme et de l' environnement (CAUE)  15Redevance départementale sur l' aménagement des espaces naturels et sensibles (TDENS)  16Taxe de balayage  17Taxe locale sur la publicité extérieure (TLPE)  18Impositions perçues au profit des communautés urbaines  19Contribution additionnelle de solidarité pour l' autonomie  20Prélèvement sur les bénéfices tirés de la construction immobilière  21Taxe hydraulique au profit des voies navigables de France  22Taxe intérieure sur les produits pétroliers (TIPP)  23Contribution additionnelle à l' impôt sur les sociétés  24 Taxe sur la consommation de charbon 25Taxes générales sur les activités polluantes (TGAP)  26CRDS (Contribution pour le remboursement de la dette sociale)  27CSG (Contribution sociale généralisée)  28Taxe forfaitaire sur les métaux précieux  29Contribution à l' AGS (Association pour la gestion du régime de garantie des créances des salariés)  30Redevances pour droit de construire EPAD (Établissement public d' aménagement et de développement)  31Droit sur les cessions de fonds de commerce et opérations assimilées  32Droits sur les ventes d' immeubles  33Droit sur les cessions de droits sociaux  34Droits de succession et de donation  35Prélèvement non libératoire forfaitaire sur les dividendes et distributions assimilées  36Droit du permis de chasse  37Droit de validation du permis de chasse  38Taxe sur la musique (SACEM – SPRE)  39Taxe sur les plus-values immobilières autres que terrains à bâtir  40Impôt sur les plus-values immobilières  41Cotisation additionnelle versée par les organismes HLM et les SEM  42Cotisation versée par les organismes HLM et les SEM  43Redevances perçues à l' occasion de l' introduction des familles étrangères en France  44Taxe sur les spectacles perçue au profit de l' Association pour le soutien des théâtres privés  45Taxe sur les transactions financières  46Taxe annuelle sur les produits cosmétiques  47Taxe additionnelle à la taxe sur les installations nucléaires de base dite « de stockage »  48Surtaxe sur les eaux minérales  49Taxe communale additionnelle à certains droits d' enregistrement  50Redevances proportionnelles sur l' énergie hydraulique  51Taxe communale sur les remontées mécaniques  52Taxe communale sur la consommation finale d' électricité  53Redevance d' enlèvement d' ordures ménagères (REOM)  54Taxe sur les cartes grises  55Redevances communale et départementale des mines  56Imposition forfaitaire annuelle sur les pylônes  57Taxes de trottoir et de pavage  58Prélèvement progressif sur le produit des jeux dans les casinos au profit des communes  59Taxe sur les activités commerciales non salariées à durée saisonnière  60Taxe forfaitaire sur la cession à titre onéreux des terrains nus qui ont été rendus constructibles du fait de leur classement  61Taxes sur les friches commerciales  62Taxe sur le ski de fond  63Taxe sur les éoliennes maritimes  64Taxe sur les déchets réceptionnés dans une installation de stockages ou un incinérateur de déchets ménagers 65 Taxe pour non-raccordement à l' égout  66Taxes dans le domaine funéraire  67Taxe pour obstacle sur les cours d' eau, taxe pour stockage d' eau en période d' étiage et taxe pour la protection des milieux aquatiques, redevances pour pollution diffuses  68Redevances pour pollution de l' eau et pour modernisation des réseaux de collecte  69Taxe départementale des espaces naturels sensibles  70Taxe sur les nuisances sonores aériennes  71Taxe spéciale sur la publicité télévisée  72Octroi de mer  73TGAP (taxe générale sur les activités polluantes) lubrifiants, huiles et préparations lubrifiantes  74TGAP lessives  75TGAP matériaux d' extraction  76TGAP imprimés  77TGAP installations classées  78TGAP déchets  79TGAP émissions polluantes  80Redevances spéciales d' enlèvement des déchets non ménagers  81Taxe sur les produits, déchets et résidus d' hydrocarbures  82Taxe sur la publicité foncière  83Taxe sur la valeur vénale des biens immobiliers des entités juridiques  84Cotisation spéciale sur les boissons alcoolisées  85Droit de circulation sur les vins, cidres, poirés et hydromels  86Droit de consommation sur les produits intermédiaires  87Droits de consommation sur les alcools  88Droit sur les bières et les boissons non alcoolisées  89Taxe sur les prémix  90Prélèvement de 2 % sur les revenus du patrimoine et les produits de placement et contribution additionnelle  91 Contribution sociale de solidarité des sociétés 92Contribution due par les laboratoires et les grossistes répartiteurs sur les ventes en gros aux officines pharmaceutiques  93 Contribution à la charge des laboratoires pharmaceutiques non conventionnés avec le comité économique des produits de santé 94 Contribution due par les laboratoires sur leurs dépenses de publicité 95 Prélèvement sur les ressources de différents régimes de prestations familiales 96 Redevance due par les titulaires de titres d' exploitation de mines d' hydrocarbures liquides ou gazeux 97Droits de plaidoirie  98 Contribution due par les entreprises exploitant des médicaments bénéficiant d' une AMM (Autorisation de Mise sur le Marché) 99 Contribution due par les entreprises fabriquant ou exploitant des dispositifs médicaux sur leurs dépenses de publicité 100Participation des employeurs occupant 10 salariés ou plus au développement de la formation professionnelle continue  101Participation des employeurs occupant moins de 10 salariés au développement de la formation professionnelle continue  102Participation des employeurs occupant 10 salariés ou plus au financement du congé individuel de formation des salariés (0,2 % des rémunérations)  103Taxe de séjour  104Financement des congés individuels de formation des salariés sous contrats à durée déterminée CIF-CDD (1 % des salaires versés, ou moins en cas d' accord de branche)  105Participation au financement de la formation des professions non salariées (à l' exception des artisans et des exploitants agricoles) correspondant à 0,15 % du montant annuel du plafond de la Sécurité sociale  106Taxe d' apprentissage – versements aux centres de formation d' apprentis et aux établissements publics ou privés d' enseignement technologique et professionnel  107Taxe départementale sur les remontées mécaniques  108Taxe d' apprentissage – versements au titre de la péréquation  109Contribution au développement de l' apprentissage  110Taxe d' apprentissage  111Contribution pour le financement des contrats et périodes de professionnalisation et du droit individuel à la formation à 0,15 % et 0,5 %  112Taxe destinée à financer le développement des actions de formation professionnelle dans les transports routiers  113Taxe pour le développement de la formation professionnelle dans les métiers de la réparation de l' automobile, du cycle et du motocycle  114 Taxe additionnelle à la taxe foncière sur les propriétés non bâties, pour frais de chambres d' agriculture 115 Préciser le tarif de la chambre nationale de la bateliererie artisanale 116 Taxe pour frais de chambres des métiers et de l' artisanat 117 Taxe pour frais de chambres de commerce et d' industrie 118 Taxe spéciale d' équipement 119 Participation des employeurs à l' effort de construction (1 % logement) 120 Cotisation des employeurs (FNAL, Fonds national d' aide au logement) 121 Taxe annuelle sur les logements vacants 122 Versement de transport dû par les entreprises de plus de 9 salariés implantées en province 123 Taxe sur les titulaires d' ouvrages de prise d' eau, rejet d' eau ou autres ouvrages hydrauliques destinés à prélever  ou à évacuer des volumes d' eau                         124 Taxe d' aéroport 125 Contributions additionnelles aux primes ou cotisations afférentes à certaines conventions d' assurance 126 Taxes de protection des obtentions végétales 127 Taxe d' abattage (remplacée par une majoration de la CVO des éleveurs) 128 Taxe sur les céréales 129 Taxe au profit de France Agri Mer (anciennement affectée à l' Ofimer) 130 Redevances perçues à l' occasion des procédures et formalités en matière de propriété industrielle, ainsi que de registre du commerce et des sociétés, établies par divers textes 131 Majoration de 10 % du montant maximum du droit fixe de la taxe pour frais de chambres de métiers 132 Contribution annuelle des distributeurs d' énergie électrique en basse tension 133 Taxe pour le développement des industries de l' ameublement ainsi que des industries du bois 134 Taxe pour le développement des industries du cuir, de la maroquinerie, de la ganterie et de la chaussure 135 Taxe pour le développement des industries de l' horlogerie, bijouterie, joaillerie, orfèvrerie et arts de la table 136 Taxe pour le développement des industries de la mécanique et de la construction métallique, des matériels et  consommables de soudage et produits du décolletage, de construction métallique et des matériels aérauliques et thermiques                                                             137 Taxe pour le développement des industries des matériaux de construction regroupant les industries du béton, de la terre cuite et des roches ornementales et de construction 138 Taxe pour le développement de l' industrie de la conservation des produits agricoles 139 Taxe pour le comité professionnel des stocks stratégiques pétroliers 140 Droit annuel de francisation et de navigation en Corse; droit de passeport en Corse 141 Redevance due par les employeurs de main-d' œuvre étrangère permanente et saisonnière 142 Taxe applicable lors du Renouvellement des autorisations de travail aux travailleurs étrangers 143 Droits gradués des greffiers des tribunaux de commerce (inscription des privilèges et sûretés) 144 Contribution spéciale versée par les employeurs des étrangers sans autorisation de travail 145 Taxe perçue à l' occasion de la délivrance du premier titre de séjour 146 Taxes sur les primes d' assurance 147 Contribution au fonds national de gestion des risques en agriculture 148 TVA brute sur les produits pharmaceutiques (commerce de gros) 149 TVA brute sur les tabacs 150 Contribution additionnelle à la contribution sociale de solidarité des sociétés 151 Droits de consommation sur les tabacs (cigares) 152 Taxe annuelle sur les locaux à usage de bureaux, les locaux commerciaux, les locaux de stockage et les surfaces de stationnement annexées à ces catégories de locaux perçue dans la région Île-de-France 153 Taxe sur les salaires 154 Taxes sur les nuisances sonores aéroportuaires 155 Taxes sur les primes d' assurance automobile 156 Contribution de solidarité sur les billets d' avion 157 Taxe affectée au Centre technique interprofessionnel des fruits et légumes 158 Taxe perçue lors de la mise sur le marché de médicaments vétérinaires, ainsi qu' une taxe annuelle pour certaines autorisations ou enregistrements 159 Taxe pour l' évaluation et le contrôle de la mise sur le marché des produits phytopharmaceutiques et à leurs adjuvants mentionnés à l' article L.
Il faut reduire depense des collectivités territoriales (gabegie de depenses dans les communes: rond point, salle de sport , piscine,  trottoir, eclairage ....)  : les communes doivent se partager les infrastructures existante au leui de construire chacune la leur  On ne se sortira pas de la crise actuelle, partie d'un certain refus de l'impôt, en augmentant encore les impôts.
voir au dessus; Ensuite la création d'une vrai service de transport publique ferroviaire efficace et fréquente sur toute la France avec des corresponances de bus permettant au gens de vivre sans voiture et donnant du travail en zone rural             L'aménagement de pistes cyclables et de trottoirs permettant aux gens en zones rurale de marcher Le tout bien géré pour contrôler les coûts.
pour favoriser le recrutement de policiers et de personnels présents sur le terrain pour faire respecter les règlements-lois ( vélos-scooters-trottinettes circulant sur les trottoirs, ventes à la sauvette, déjections canines, lutte contre les dealers en surveillant les lieux de vente) .
Nous payons déjà beaucoup trop d'impôts pour le service rendu : hôpitaux débordés, qualité d'éducation en retrait .....       la transition ecologique  Hôpitaux publics, recherche publique   La santé et l'éducation  Pour l'éducation et la jeunesse et la santé    Déjà trop d'impôts.....Il faut penser aussi aux sans abris qui dorment sur le trottoir.
Environnement et éducation, si l'éducation devient le lieu de la formation des êtres humains et des citoyens,( avec des méthodes performantes : bienveillance et droit à l'erreur, apprentissage de la citoyenneté et développement des initiatives...    l'embelissement des centre villes (voirie, trottoirs, végétalisation    des transports en commun plus fréquents et écologiques    C'est par la baisse des dépenses publiques qu'il faut progresser et notamment en revoyant les priorités.
J'attends de l'état une meilleure gestion des impôts payés par les citoyens  Aucune , nous payons bien assez d'impôts et taxes , il faudrait essayer de mieux utiliser l'argent collecté  j'en paie assez comme ça...    l'éducation et la santé , l'accessibilité   ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------                                                                                                                                                    que les communes rendent  les trottoirs plus accessibles aux handicapés en fauteuil , poteaux téléphoniques , poteaux électriques , bornes incendies , regards en tous genre , terrasses de café qui encombrent , voiture stationnées sur les trottoirs (  surtout dans les petites rues de quartiers résidentiels ) et rendent le passage impossible .
ceci dit je serais d'accord pour une taxe pour les propriétaires  de chiens qui laissent les déjections sur les trottoirs..  stop aux impôts      La santé et l'éducation ainsi que pour le développement de l'apprentissage et l'accompagnements des jeunes dans le monde du travail en soutenant les entreprises ayant cette démarche.
Pour la 1ere fois de ma vie il y a des familles qui vivent sur le trottoir dans ma ville et c'est inacceptable.
Eviter par exemple d' engager des dépenses importantes pour requalifier un centre-ville et pavant les voies qui y mènent et en réalisant les bordures des trottoirs en pierre reconstituée.
entretien des trottoirs et des routes  Education, santé, justice, culture ... tout ce qui permet d'améliorer le quotidien des français au travers des services publics   La santé et l'amélioration de l'habitat existant (Réduction "des passoires thermiques",  sécurisation et amélioration du parc immobilier).
Prévoir une part de CSG pour UNE NOUVELLE BRANCHE SS afin de financer les gens en EPAD  L'aide aux sdf et aux familles ; la lutte contre les pollutions et le gaspillage ; un urbanisme intelligent (immeubles, voirie, parkings, trottoirs, pistes cyclables, espaces verts et ludiques) ; des services publics développés et efficaces (en particulier enseignement et santé hors des grandes villes, avec incitation ou obligation temporaire d'y servir).
retraite et santé  La Défense, la justice, la transition écologique   qu on arrête déjà de dépenser dans des poteaux des barrières dans les villes sur les trottoirs et les feux rouges inutiles.
RETABLIR POUR TOUS LES FOYERS LA TAXE D'HABITATION A UNE SEULE ET UNIQUE CONDITION : qu'elle soit versée en TOTALITE à toutes nos communes de façon à ce qu'elle serve aux citoyens des communes pour améliorer leur quotidien : réfection d'écoles, routes, trottoirs, lieux publics, etc...
Par exemple, j'ai appris qu'à Nimes on va dépenser une fortune pour un nouveau stade de foot, cela pour satisfaire les fouteux,  alors que la plupart des trottoirs de la villes sont en mauvais état, est ce logique ?
Retraité, j' espère que la désindexation des retraites par rapport à l' inflation ne sera que temporaire comme devrait l' être l' augmentation de la CSG  aucun tant qu'une réforme simplificatrice n'a pas eu lieu   La santé et l'éducation (avec obligation de résultat et engagement sur objectifs)  Au vu des politiques appliquées aujourd'hui : aucune   Financement des maisons de retraites publiques   éducation, à condition de garantir l'efficacité du système  Santé et environnement  Pour l'état des routes, l'installation de trottoirs décents qui sont très importants pour la sécurité routière    Pour les transports en commun  La santé, l'éducation et la justice : trois domaines qui perdent des moyens depuis des années alors qu'ils devraient être les priorités de l'état !
la grande pauvreté et le minimum vieillesse  Si toutes les couches de la société participent à cet impôt suivant leurs moyens    aucun on veut rarement payer plus d'impôts  Entretien des routes,trottoirs.La propreté de l'environnement entre autre les accès des bretelles de voies rapides remplies de vieilles bouteilles,de papier et d'immondices.De même pour les décharges sauvages et la pollution des mers Etre plus sévères envers les contrevenants.
Plus d'échanges sur les trottoirs, plus de repas partagés entre voisins et pas des rassemblements de collégiens glacés devant leur collège le Week-end à grimper sur les barrières pour occuper leur temps… Plus d'éducateurs dans nos quartiers, au contact des familles..   Entre autres : Les formations professionalisantes pour adultes type AFPA etc.   Education et santé    Clairement je ne suis pas prête à payer plus d' impôt (je pense même à quitter la France car la vie ici commence à dépasser mon budget) !
Jusqu'à quand messieurs les maires vont-ils jeter des fonds publics à refaire les trottoirs et les places des villes et villages de France ?
C'est invivable depuis 2 ans : grandes places parisiennes infréquentables car sans cesse en travaux, trottoirs ouverts et refermés sans cesse, chaussées modifiées et en travaux pendant des mois.Inefficacité de chantiers couteux.
Cette corde permettrait même aux occupants des premier et deuxième étages de descendre sur le trottoir.
Que tous les habitants sans exception utilisant les routes et trottoirs payent les taxes locales  Obliger les propriétaires de logement de réduire les prix de leur loyers pour avoir droit à un logement décent pour tout le monde et à des prix plus abordable pour tout le monde.
Il faut en finir avec les passe-droits insupportables dont bénéficie le personnel diplomatique en particulier à Paris: facilités pour se garer, y compris sur les trottoirs, utilisation des voies de bus, non paiement de leurs contraventions, excès de vitesse, absence de contrôle à la douane, etc ... Que la loi soit la même pour tous et qu'on fasse en sorte qu'elle soit respectée !
Dépenses D' AMÉNAGEMENT URBAIN ET ROUTIER : lever le pied sur les dépenses de mobilier urbain et tous ces obstacles que l'on dispose sur les trottoirs et les rues/routes.
Pour permettre ces échanges, il faudra donc créer de l' argent (à volonté, peu importe la quantité puisqu' il n' a aucune valeur en soi), mais aussi et surtout créer un système de valeurs, et un système de gestion des choses collectives (exemple gérer la rue et ses trottoirs, sa piste cyclable) :  Combien d' argent donner contre un pain, combien donner à celui qui fabrique le pain ?
Par exemple, au niveau des collectivités nous voyons réduire le nombre d' agent technique dans les villes, dans mon village nous sommes passé de 3 agents technique + 1 en apprentissage à 2 agents, conséquence aujourd'hui notre village achète des fleurs dans des pépinières alors qu' auparavant ces agents les semaient dans une serre, nous faisons appel à des artisans pour effectuer des petits travaux et faisons bitumer les trottoirs car nous ne pouvons plus utiliser de pesticides pour éradiquer les mauvaises herbes, cela paraît déconcertant de voir un nombre de chômeurs important et utiliser les dépenses publiques de cette façon.
Il y a beaucoup trop de depenses inutiles dans les collectivités, les bordures de trottoir, les rond-points, les aménagements urbains à la mode aujourd'hui (voies à 35KM/H, pistes cyclables, etc.)   Il convient de sortir d'une logique classique et néoclassique de l'impôt.
Réduire les depenses de l' état ( ministères , assemblée et sénat , hauts fonctionnaires ...) trop nombreux et trop payés comparé aux petit peuple qui galère   Comme dans certains pays (Belgique par exemple ) encadrer les retraites avec un minimum ( 1500€ par exemple) et un plafond ( 2500/3000€ par exemple )Idem pour les allocations chômages avec une dégressivité plus rapide  Taxer les camions de transport étrangers qui abiment les routes départementales et les trottoirs des petites villes et villages   Europe: Supprimer la règle de l'unanimité dans la gouvernance européenne pour avancer vers une Europe sociale et fiscale  Pourquoi ne pas étendre le paiement d'impôts sur le revenu à tous, ne serait-ce que symboliquement ?
Ceci est plus efficace qu' une amende : achat de matériel pour nettoyer les trottoirs.
Exemple : La Mairie doit diminuer les dépenses non indispensables comme revenir au principe de l' habitant qui nettoie son trottoir, de diminuer les investissements non indispensables à la vie de tous : les rond points, les gendarmes couchés, l' abus de panneaux de signalisation routier, diminuer le nombre de type de sports pour les enfants, diminuer l' aide aux associations, moins fleurir la ville, etc...  Toutes ces dépenses peuvent être nommées « de confort » et nous n' en avons plus les moyens.
--- 3) Remettre à la charge du citoyen le service de certaines tâches prises en charge par la collectivité (entretien des rues, gardiennage des parkings, nettoyage des trottoirs, sécurité des piétons, accompagnement post-scolaire, gardiennage terrain de sport, encadrement de manifestations, monsieur pipi, bibliothèque, etc.) en fonction des possibilités des citoyens en contrepartie d'une allocation.
Ou sinon on laisse comme ça et il y aura toujours des petites roumaines sur les trottoirs de mauvais quartiers parisiens sous la coupe de leur mac et des pères de famille qui iront payer des travestis pour une passe dans l'un des bois qui entourent Paris.
Ne faudrait-il pas revoir la création ou le contenu de certains postes tels que : “ambassadeurs du tri” pour surveiller le ramassage des ordures ménagères, “directeurs ou directrices” pour les animations, etc. Pourquoi cet émiettement des compétences avec les doublons, les incohérences, les surcoûts et retards que cela génère (à 3 mois d' intervalle on creuse 2 fois la même tranchée, l' une pour l' eau et l' autre pour les réseaux téléphoniques) : - Les routes nationales entretenues par l' état, - Les routes départementales entretenues par le département sauf pour les trottoirs et ilots dans les traversées de communes,  - Les routes d' intérêt Communautaire entretenues par les Com-com,  - Les routes communales entretenues pas les Communes, les chemins de randonnées, les voies vertes...
Concernant le handicap : toutes les écoles, et autres trottoirs, bus, train ne sont accessibles en France.
En conclusion, une société évolutive doit laisser personne sur le trottoir, permettre un épanouissement de chacun, de se former tout au long de notre vie, de laisser s' exprimer la créativité de chacun (sous toutes ses formes) et d' en faire un différentiateur entre nous.
L'argent récupéré pouvant être réinvesti dans les aides aux forestiers (dédomagement des dégâts de gibier, aide au remboursement des frais de notaires pour l'achat de petites parcelles...)  pourquoi ne pas imposer lègérement les animaux domestiques (qui polluent les trottoirs) afin d'améliorer l'hygiène des villes réindexer les pensions de retraite sur l'évolution des prix  la question n'est pas de payer plus d'impôts mais d'optimiser leur utilisation.
Déblayer les trottoirs de leurs nids d' infection...
La suppression de la taxe d habitation est une connerie ,qui conduit à l appauvrissement des communes,et qui amènera un doublement de la taxe foncière, ce qui conduira donc à une injustice cote impôts, et à un non sens puisque une partie de la population paiera à terme ce que tt le monde utilise,les trottoirs,les routes,les gymnases,etc Il fallait modifier le système pas le supprimer!
Depenses luxueuses, ex rond point qui ne sont pas forcement utile, beaux trottoirs... trop de strate administratives : gardons les communes, l intercommunicalite , la region mais supprimons le departement  Renforcer la répression et les controles anti fraudes / controle  du travail au noir / etc...  Par expérience personnelle de 27 ans au sein de la fonction publique (armée), et de simple citoyen, j'ai vu de nombreuses manières d'éviter de gâcher de l'argent publique, mais aussi d'améliorer le fonctionnement qui permettrait de diminuer des dépenses publiques.
que l'on arrête de refaire des routes ou trottoir à neuf  et que 6 mois plus tard on les redémontent pour passer des câbles ou autres  EDF plus de 40% de la facture ne concerne PAS la consommation mais les impôts et l'abonnement.
L'Europe est devenu un gouffre financier pour la France, je souhaiterais qu'on ajoute au grand débat le thème européen (il y a aujourd'hui redondance de l'ensemble des institutions nationales/européennes, je pense qu'il est temps de choisir aujourd'hui entre souveraineté européenne ou nationale)   instituer une taxe sur les chiens (contributions au nettoyage des trottoirs)  Garantir auxcitoyens que fiscalement tous, absolument tous les citoyens, entreprises et événements soient soumis aux mêmes règles fiscales.
Les collectivités dépensent trop d'argent pour l'aménagement de la voirie notamment la rénovation des trottoirs et de l'éclairage publique.
Pourquoi après le boulot j'arrose mon jardin avec mon arrosoir et que l' État pays des gens qui n'ont pas envie de bosser et ne font rien chez eux toute la journée alors qu'ils pourraient en contre parti comme dans beaucoup d'autres pays rendre service en arrosant les fleurs ou en nettoyant les panneaux de signalisation par exemple en nettoyant les trottoirs.
D'autre part on donne beaucoup trop aux clandestins et étrangers (AME, hôtels, … ), alors qu'on voit nos SDF français sur les trottoirs.
Il y a un grand gâchis dans la politique de la ville pour peu d'efficacité Il est primordial de lutter contre l'évasion fiscale et les paradis fiscaux   Faites payer cher et même très cher tous les actes de malveillance, du simple jeté de canettes par terre, du caca de chien sur les trottoirs, de la casse, tout et absolument tout ce qui fait que l' on paie des impôts pour remettre des choses détériorées en parfait état afin d' éviter de vivre dans une poubelle.
Oui, on ne peut pas laisser un visiteur de passage en France mourir sur le trottoir s'il se blesse, non on ne peut pas prendre en charge tous les maux dans un contexte de tourisme médical.
-dépenses exubérantes dans les agglomérations telles que remodelage des cœurs de ville, autoroutes à vélo, élargissement des trottoirs, abattage d'arbres soient disant malades.
Et elle coûte cher aux communes pour les nettoyage des trottoirs par exemple, lorsque les chiens font leurs "besoins" n'importe où.
que tout le monde donne sa quote-part car tout le monde utilise les routes, trottoirs, eau le social de nos villes  <ul>   <li>Les préconisations de la Cour des comptes doivent être <strong>obligatoires</strong>.
Il faut revenir à la situation antérieure (quelques publicités ciblées d' intérêt général)   Il est scandaleux que des comportements dangereux, anti écologiques et illégaux ne soient quasiment jamais verbalisés :  Par exemple, les gens qui s'arrêtent sur les carrefours devant les bureaux de tabac (avec des files bloquées en permanence sans aucun policier) , sur les trottoirs ....
Concernant les dépenses abusives des collectivités locales, je vais prendre 2 exemples très simples :  1/ La ville de Nîmes a fait rehausser les trottoirs au niveau des arrêts de bus.
"Le pognon de dingue" consacré au social mérite mieux que des petites phrases maladroites, il y a des humains invisibles, qu'il vaudrait mieux encadrer ,former, insérer et soigner que de laisser en déshérence sur les trottoirs et les ronds-points, proies faciles pour les extrémistes de tous poils.
Les depenses doivent baisser  Je trouve inadmissible les dépense au niveau des mairies pour l ' aménagement des villes,il faut en faire un peu mais de là à refaire les trottoirs ,des espaces verts ect.....(Quels coûts inutiles en période de vache maigre)    la justice de l'impot, c'est la proportion pour tous.
Ils détériorent les trottoirs et ne respectent pas la propreté.
Réduction de la dépense publique en réduisant le nombre de fonctionnaires et arrêter de faire des investissements inutiles (ronds points, trottoirs, pots de fleurs) Il faut avoir cotiser en France ou en Europe en respectant les contraintes des Français pour bénéficier de la retraite et du système de santé (tous égaux devant la protection sociale).
La départementale a été dépourvue pendant des décennies d' eclairage publique, de trottoirs et d' abribus au mépris de la sécurité des enfants et voila qu' on décide de majorer une taxe d' amenagement à 20% pour une nouvelle construction alors qu' elle désert plusieurs communes.
Il faudrait améliorer l'etat des communes..voiries,trottoirs,planter des arbres dans les villes arrêter de bétonner;  Si nous faisons baisser le coût du chomage, tous les problèmes du financement des dépenses publiques et sociales tombent.
Il faut baisser les depenses publiques de 20mds€ par an, et rendre inéligible les politiques qui ne sont pas capables de respecter cet objectif  Simplifier la fiscalité  Arrêter toutes les niches fiscales hors emploi à domicile et dépenses de nature à économiser l'énergie et en favorisant la transition écologique Consacrer les baisses de charges (CICE ...) aux entreprises soumises à la concurrence internationale  REVOIR LA POLITIQUE D'IMMIGRATION, LE CONTROLE DES PERSONNES AIDEES, ET LE CONTROLE AUX FRONTIERES  Je suis eczéma par le nombre de gens qui ne serve a rien dams la fonction publique ou dans les territoires (personnes mi au placard,malade imaginaire.....)souvent pour divergence politique  Pour la sécurité sociale : cesser de rembourser les habitués des cures thermales, thalassos et autres centres de rééducation qui viennent faire une semaine de vacance tous les ans seuls ou en couple sur indication du médecin...Taxer les chiens et les chats qui polluent le trottoirs, agressent, détruisent les oiseaux, reptiles et autres (comme en Allemagne) il y en aurait peut être alors moins avec les SDF.
Cette politique fait que nous sommes encore des pigeons puisque le travail aujourd'hui ne se trouve pas sur l'autre trottoir mais qu'il faut aller le chercher là où il se trouve, il faut donc être véhiculé pour au moins atteindre la première gare ou le premier arrêt de bus.
Pourquoi certains commerçants ont le droit d'utiliser les trottoirs gratuitement sur simple demande et que certains paient un droit de stationnement.
TROP DE DEPENSES NON CONTROLEES ET NON CONTROLABLES  L assemble nationale doit rendre des compte sur son mode de fonctionnement et payer des impots comme chaque citoyens  Cesser de payer la TVA sur des taxes (Taxe sur la Consommation Finale d'Electricité (TCFE), Contribution au Service Public d'Electricité (CSPE), Contribution Tarifaire d'Acheminement Electricité (CTA), taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques (TICPE), etc.....  - Supprimer les taxes issues d'un autre temps où la TVA n'existait pas : Taxes funéraires, droit de circulation sur les vins, cidres, poirés et hydromels, taxes de trottoir et de pavage, droit de consommation sur les produits intermédiaires, droit sur les bières et les boissons non alcoolisées, taxe sur les céréales, taxe spéciale sur les huiles végétales, fluides ou concrètes, destinées à l' alimentation humaine, etc....
Les économies pourraient servir à autre chose par exemple refaire les trottoirs impraticables pour les piétons, ce qui engendre chûtes et conséquences pour les personnes âgées.
Supprimer les avantages des anciens membres du Corps d'Etat (présidents de la République etc...) , contrôler les dépenses inconsidérées des communes qui grèvent le budget des administrés qui devraient être consultés à l'avance (exemple: trottoirs, rond-points, construction d'immeubles…), A quoi servent les communautés de communes?
Augmenter les frais de succession à partir d un niveau important  Je ne veux plus voir de dépense du type : on met des pavés venant du massif central pour les trottoirs du tram en région parisienne car cela coute très cher à faire venir et à entretenir.
1.4 rendre les collectivités plus ‘' zen' '  (verdure, trottoirs en banlieues, transformer les impasse en rues pour se 'promener', imposer coloris de façades/volets et pentes de toit, …)  Cela attirerait plus de touristes et permettrait de conserver gares (Gap,...)  : Dans villes créer plus de jardins publics avec activités pour tous les âges (cf jardin du Luxembourg pour enfants, séniors, actifs);  sur le CHOMAGE (très fort en France) à faire baisser : en plus de développer le tourisme : - améliorer l' information des conseillers d' orientation pour qu' ils connaissent les possibilités réelles des emplois qui sont différents en province, en île de France, à l' étranger.
-Vu les incivilités des citadins propriétaires de chiens  (déjections canines sur les trottoirs), je taxerai fortement tout chien résident en ville, et j'augmenterai fortement la TVA sur les produits des rayons animaliers.
Par exemple pour les communes : créer une taxe pour les personnes qui abandonnent les déjections canines sur les trottoirs ou laissent sur leurs déchets qui doivent par la suite être ramassés par les employés municipaux.
mettre en place la retraite par point  Opacité de la fiscalité locale au regard des usages et des services rendus : entretien de la voirie et des trottoirs, traitement des eaux de pluie,...  ex : un vaste réservoir installé depuis plus de 5 ans qui est toujours à sec, alors que nous avons les pieds dans l'eau,.
Ceci permettrait de financer le nettoyage des excréments permanents qui jonchent les trottoirs.
Il est inutile de faire des ronds points partout et de changer les trottoirs tous les 5 ans.
Le rejet de l'impôt vient essentiellement d'un sentiment de mauvaise utilisation, particulièrement au bénéfice de certains fonctionnaires, territoriaux ou d'état, pour lesquels au quotidien un juste sentiment de privilégié s'est développé : sécurité de l'emploi, progression de carrière assurée sans contrepartie de compétences, retraite garantie et optimisée/au secteur privé, ...  interdire la taxe sur les ordures ménagères en fonction de la taxe d'habitation mais mettre un impôt en fonction des déchets produits   fumer ou boire est un choix: cela coûte très cher en dépenses de santé à la société du fait de leur grande nocivité taxer les propriétaires de chiens en instaurant une tva augmentée sur les produits canins (alimentation, médicaments, toilette...); dans une ville moyenne de 60000 habitants, environ 10000 chiens, c'est 250 tonnes d'excréments sur les trottoirs: l'amende ne suffit pas puisqu'elle n'est jamais appliquée!!
Aujourd'hui le coût de l'ISF est de 4 milliards d'euros si l'on considère l'IFI  Chaque citoyen francais devrait avoir droit a un pret a taux 0 de 10 000 qu'il puisse utiliser lorsqu'il le souhaite (avec des règles de remboursement flexibles)  Rétablir au plus vite l'ISF, en finir avec la fraude fiscale, augmenter les tranches supérieures de l'impôt sur le revenu  La mutuelle obligatoire sur le bulletin de salaire les offres ne sont pas efficace et nous oblige à en avoir deux  Limiter les dépenses d'aménagements urbains des collectivités locales comme les ronds points, ralentisseurs, trottoirs et autre séparateurs ou encore, les réaménagements de place, arrêt de bus, les ouvertures de zoo et de parcs à thèmes avec de l'argent public dont on se demande souvent l'intérêt si ce n'est de claquer du fric  Retour de l'ISF  Les indemnités pour mission particulières sont attribuées à des enseignants dynamiques mais peu reconnus.
Augmenter les taxes pour tout ce qui coûte à la collectivité et impacte le bien être des français: surtaxe sur tabac et alcool versée aux hôpitaux tva augmentée sur tous les produits canins (alimentation, médicament, soins): pour exemple ville moyenne de 60 000 habitants, 10 000 chiens, 250 tonnes/an d'excréments sur les trottoirs, environ 20€ d'argent public dépensé pour traiter 1kg, sans compter les accidents aux personnes!!
mais maintien des aides pour travail à domicile et la garde d'enfants (emploi déclaré donc limitation du travail noir ou gris et couverture sociale) DEPENSES COLLECTIVITES : arrêtez les décorations inutiles des ronds-points  qui ne voient que des voitures tourner (ou parfois des GJ) et arrêtezles requalifications de trottoirs et autres aménagements urbains qui ne bénéficient qu'aux entreprises de BTP IMPOTS LOCAUX : Suppression de la péréquation horizontale due par les collectivités les "plus favorisées " pour les "moins favorisées".
Trop de longueur de trottoir (bien public) à usage quasi-privatif, ce qui limite le stationnement pour tous.
Oui, diminuer les dépenses de fonctionnement des collectivités territoriales : supprimer les empilements inutiles (si communauté de communes = suppression de la commune), essentialiser les dépenses (arrêt des fleurissements et décoration des rond points et autres espaces verts communaux, revoir les espaces et les périodes d'éclairage de  nuit, accepter des voiries (trottoirs et route intra villes) imparfaites (l'essentiel est de circuler en sécurité, pas sur des voiries parfaites),  Diminuer le nombre d'élus en se fixant une norme à déterminer : ex 1 elu toute représentation confondue pour 1 000 habitants.
Des milliers de ménages – parfois en famille avec enfants – sont contraints de dormir sur les trottoirs, dans des abris de fortune, aux urgences de l'hôpital, du fait de la saturation des dispositifs d'urgence ou faute de pouvoir se maintenir dans leur logement ou accéder à un toit stable.
Une cheville foulée sur un trottoir même au sein de l établissement professionnel ne devrait pas être classé accident du travail avec tous les coûts induits derrière pour l' etat Et l' entreprise  Défense: près de 400 milliards en cinq ans!!!!
Ne jamais présenter les décisions participatives (référendums ou autre) en choisissant par OUI ou NON mais par (exemples au hasard) : Culture ou Sécurité, Scolaire ou Écologie, ...le gymnase ou la réfection des trottoirs...  l'un n'annulant pas l'autre mais bénéficiant d'une dépense budgétaire et d'une mise en œuvre prioritaires.
Arrêter  les campagnes d' équipement après les rond-points nous avons les trottoirs (sans piéton) les pistes cyclables (sans vélo)  les piscines de type "coupole" par les stades nautique à plusieurs millions d'euro ext (j'ai des exemples).
Les recettes des radars fixes doivent servir à l'amélioration du réseau routier ou du rail (peintures de signalisations au sol, nids de poules, trottoirs, voies protégées)  Faire payer toutes dégradations aux responsables des faits  Supprimer tous les avantages accordés aux représentants politiques une fois leurs mandats terminés  Réduire le nombres de communes, de régions (5 à 7 seulement)et de députés  Augmentation du pouvoir d' achat: 	 Indexation des salaires et retraites sur l'augmentation du coût de la vie de manière pondéré inversement proportionnel aux revenus bruts.
Bref on va vers un pays en voie de sous-développement ce qui réjouit le coeur de nos politiques qui s' en fichent plein les poches et de nous dire qu' en traversant le trottoir on trouve du boulot... Accepteriez-vous de faire n' importe quoi pour gagner peu d' argent sans aucune aide sociale ?
trouvez-vous normal que sans rien faire on puisse gagner dans les 800 euro voire 1000 selon l' allocation qu' on touche (AH – RSA) et que là on ne leur demande pas de traverser le trottoir puisqu' ils sont hors système pôle emploi, par contre outre leur allocation ils perçoivent de nombreuses aides elle est OU l' égalité Et toutes ces salles de spectacles qui se construisent, alors que déjà elles existaient et on les a rasées ?
Comment, par exemple, un trottoir peut être défoncé et refait plusieurs fois de suite en l' espace d' un an !
Toutes nos belles avancées garderont un arrière-goût amer tant qu' une personne mourra encore de froid sur nos trottoirs ou qu' un gamin ne connaîtra pas la joie de vivre.
Comment, par exemple, un trottoir peut être défoncé et refait plusieurs fois de suite en l' espace d' un an !
Suppression toutes les aides financières et logement au Etranger sans exception accordés par les multicouches Commune, communauté de commune, département, région, Etat (aides médicales aux étrangers par exemple, subvention et logement gratuit que donne les communes par contre on vire et laisse dormir dehors et mourir sur le trottoir son propre peuple (510 morts en 2017 - 422 morts en 2018)) 11.
Améliorer l'entretien des routes et des trottoirs  Distinguer l'assiette de chaque taxe ou impôt de son affectation Ne pas recourir systématiquement à la subsidiarité: la taxe foncière est indissociable de l'ISF...
ne pas payer ds mes impots les infrastructures telle autoroute aéroports si elles doivent être privatisées par la suite  Comme en ruralité nous n'avons aucun transports, avoir la possibilité de déduire ses frais KMS comme les actifs - exemple : 20 séances de kiné = 600 kms en allant au plus près - si examen complexe = 70kms X 2 ETC .....  Verbaliser toutes les personnes qui laissent les excréments de chien et les mégots sur les trottoirs , il paraît que ça existe , mais en banlieue ce n'est jamais appliqué  Les transports publics doivent être encore plus aidés; la fiscalité sur les hydrocarbures doit y participer.
les normes nous coûtent trop cher (exemple : 3 semaines de travail pour 5 ouvriers et le matériel de chantier pour modifier l'angle d'un trottoir)  Verser des allocations (SMIC) pour les papas ou mamans qui resteraient à la maison pour éduquer leurs enfants.
En finir une bonne fois pour toute avec les rond-points et la dernière nouveautés, "les trottoirs"...…………………….sur les dépenses, la liste est sans fin !
AMENDES DE STATIONNEMENT Le tarif actuel d'amende de stationnement sur trottoir par exemple, est de 135 €.
Payer très cher pour profiter de crottes de chien sur les trottoirs pendant 10 jours, non !
Réfection et élargissement inutiles de certains trottoirs.
Comment peut-on accepter certaines niches   Pour aider certains foyers, il pourrait être montés des dossiers de subventions, pour des travaux, pour faire face à des frais, etc. De même il pourrait être étudiés des systèmes de subventions pour des investissements et pour la lutte contre le réchauffement climatique ou l' isolation des logements (avec par exemple une TVA encore plus réduite qu' actuellement, y compris pour des logements ou des équipements anciens  Il faut diminuer les dépenses des infrastructures génératrices de pollution, bétonnage, étalement urbain : Routes, autoroutes, aéroports, trottoirs trop larges ( PMR), pistes cyclables dans les zones 30 et 50, stationnement des véhicules trop grand, trop de parkings par logement ( une place maximum par logement suffit ), ronds points, zonings commerciaux ou d' activités, .... L' impot doit aider le travail, l' initiative, les métiers éthiques et bénéfiques pour la planète.
Taxer les propriétaires de chats et chiens dans les villes POUR PAYER de quoi nettoyer les trottoirs (à Paris c'est immonde, je plains les touristes et j'ai honte) et obliger les sacs à caca (cela marche bien dans d'autres pays!)
Dire qu'un pays sans "riches" est un pays pauvre -Rétablir le non remplacement d'un fonctionnaire sur deux -limiter les investissements non prioritaires: rond-points, trottoirs en zone rurale où il n'y a pas de piétons, "peintures de fin d'année pour retrouver un budget identique l'année d'après", etc -réduire considérablement le train de vie de l'Etat: voitures et appartements de fonction, taille des cabinets, coût des anciens Présidents, etc (voir ce qui se fait en Allemagne)  Augmentations des impôts pour les plus riches.
On pourrait par exemple regrouper certains travaux de voiries pour éviter de payer les ouvertures/ fermetures de trottoirs successifs .
la train de vie de l'état, qui est somptuaire en France et c'est un cas unique parmi les démocraties  Pour agir contre le réchauffement climatique , on peut végétaliser au maximum les villes pour leur faire réabsorber le CO2 (gaz à effet de serre) qu'elles dégagent : planter d'arbres les trottoirs peu étroits , des buissons  sur les ronds points et les places , du lierre et autres grimpants sur les murs aveugles : tout ceci ne serait pas trop couteux et fournirait 2 ou 3 emplois de jardinier .
-Dans notre commune,  les voitures se garent impunément sur les trottoirs si bien que cela gêne la progression des personnes handicapées.
Se promener  en  fauteuils roulants dans les rues de  notre commune   il ne faut même pas y penser, les trottoirs étant encombrés de voitures, de végétaux qui dépassent et souvent de containers poubelles qui y restent au moins la journée, voire plus.
-Ce qui me semble encore plus grave, c' est que Monsieur le Maire a pris une décision  visant à nous discriminer et nous rendre la vie encore plus difficile: sans nous donner de justification : Monsieur le Maire, nous interdit de déposer nos containers poubelles sur le trottoir  le plus proche de chez nous et nous oblige à faire traverser la chaussée à nos containers poubelles pour les poser sur le trottoir d'en face, ce qui nous gêne beaucoup.
N'accorder de subventions aux communes que pour les catastrophes naturelles et non pour construire des rond points et autres trottoirs et ralentisseurs.
Je souhaiterais que les deux roues (motorisés ou non) soient plus respectueux des règles de circulation (feux rouges brûlés, vitesse, sens interdits, trottoirs...).
Il faut trouver des financements pour la transition écologique ( c'est possible en faisant payer les pollueurs y compris celui qui jette un mégot sur le trottoir) et ramener notre déficit public à zéro car la dette devient insupportable (ce sont les générations futures qui devront la rembourser).
Cela fait plusieurs fois que j'alerte la Préfecture de Police sur la présence de SDF sales qui squattent dans notre immeuble et sur le trottoir de la ville de Paris mais personne ne fait rien, sans compter les taxis clandestins qui travaillent à ciel ouvert à la sortie du métro Porte de la Chapelle et que personne n'arrête.
En tant que parents, laisserions- nous nos jeunes sur le trottoir avec leurs valises à leur majorité, ou même après leurs 18 ans s'ils n'ont pas d'emploi, ou de ressources suffisantes pour vivre en autonomie ?
des trottoirs en pleine campagne  etc...  arrêter de créer des usines à gaz en tout genre qui nécessitent ensuite  des fonctionnaires improductifs pour les gérer.
Chacun peut et doit nettoyer son trottoir ...
Engager des travaux pour réduire des dépenses comme éclairage LED, c'est intelligent, mais réaliser des investissements dans la rénovation de monuments, ou la réfection de trottoirs ou plus personne ne passe, c'est indécent au regards des dépenses utiles.
Autre exemple : Une rue dans une commune proche vient d'être refaite, en 2018, avec piste cyclable, trottoirs etc.
Il faut tout deviner et se battre auprès de chaque organisme pour obtenir des réponses   Réfection routes et trottoirs  Il faut baisser impérativement le taux de prélèvements obligatoires pour les entreprises et particuliers.
arrêter le gaspillage dans les travaux des villes ou communes, (rond-points couteux enlevés 3 ans plus tard pour un autre,remplacement d'un trottoir encore en excellent état,réfection totale d'une très grande place 3 fois en 30ans !,modifications permanentes des sites, des documents, des papiers de toutes sortes (gaspillage et nouvel apprentissage pour l'utilisateur) etc.....
un particulier se construirait un château à ce prix pourquoi la DDE a-t-elle réalisé des " trottoirs " le long d'une route departementale en campagne , les travaux ayant duré 6 à 8 semaines fin 2018 , y avait-il un residu d'argent à utiliser ?
Non à des impôts confiscatoires, et oui à plus de taxes pour ceux qui génèrent des problèmes à la communauté : les excès de vitesse, la pollution, les fumeurs et ceux qui laissent mégots et crottes de chien sur les trottoirs Sus au gaspillage dans les supermarchés et les cantines Il faut revoir notre mode de financement et de vie: se dire que nous sommes dans une société de décroissance de la consommation, si on ne garde que des impôts sur la consommation on ne garantit pas notre financement  futur.
Réduction des dépenses publiques de l' Etat : • Stop aux chauffeurs et assistants pour les anciens ministres ainsi que tous les autres avantages conservés • Stop aux chauffeurs et voitures de fonction pour les tous les élus (ministres, sénateurs, députes…) • Stop aux repas d' affaires de nos élus payés avec l' argent des contribuables (les employés publics ou privé ou ouvriers n' ont pas leur repas payés) Un retraité lambda ne conserve aucun avantage de son entreprise, n' a pas de chauffeur, ni d' assistant • Les taxes perçues sur le tabac, l' alcool, l' essence et le gasoil devraient servir à financer les projets  écologiques tels que les pistes cyclables, les centres villes piétions, les trottoirs….
revoir les salaires et avantages de certains hauts fonctionnaires et hommes politiques  supprimer tous les "hors cadre"  concernant les retraites pas d'age de départ mais un nombre de trimestres a définir ,le même pour tous : privés -   Les taxes perçues sur le tabac, l' alcool, l' essence et le gasoil devraient servir à financer les projets  écologiques tels que les pistes cyclables, les centres villes piétions, les trottoirs… • Afin que les polices municipales fassent leur travail de prévention et de verbalisation, il est nécessaire que les amendes perçues soient redistribuées intégralement aux communes.
Il faut investir massivement et de façon industrielle dans les énergies propre et la formation   Il y a trop de dépenses inutiles : trottoir refait, mobilier urbain changé, communication municipale, fleur sur les rond points..
Actuellement, on constate des transformations des routes, des trottoirs, des espaces publics, des sens de circulations, etc.… , complètement anarchiques, dénués de bon sens, ne tenant compte d' aucune conséquence sur la sécurité passive des usagers.
Il faudrait au moins les obliger soit à chercher du travail (et ça il y en a, voir tous les postes vacants pour lesquels aucun candidat ne se présente), soit leur faire faire des travaux d'intérêt général, par exemple entretenir tous les trottoirs ou talus qui sont recouverts de mauvaises herbes... Au moins ils se sentiraient utiles pour une fois, et ce serait la moindre des choses puisque qu'ils touchent de l'argent de l'état, et ils apprendraient le sens du mot TRAVAIL.
Sans compter que quand on modifie la ligne de bus, combien coûte la remise en état des trottoirs.
Aujourd hui on ne vit pas de son travail la vie est trop cher et ca dure depuis trop longtemps  J' ai habité 8 ans dans une avenue à Lyon sur laquelle chaque année des travaux étaient réalisés : on ouvrait la chaussée , on refaisait le trottoir pour faire des places pour les vélos, puis on recassait tout pour faire des places handicapé, pour ensuite reouvrir la chaussée et encore changer les tuyaux, puis refaire une piste cyclable, puis re-tranchée pour passer les fils pour installer un feu rouge... bref, une debauche de moyens dépensée faute de démarche budgétaire cohérente et maîtrisée.
Les trottoirs les rues les routes les bord de routes les forets sont jonchés de déchets ; pourquoi ne pas verbaliser celui que l on prend sur le fait a ouvrir sa fenêtre et a jeter ses papiers et autres dechets sur les trottoirs ?
N' est-ce pas ça le problème de Macron quand il dit d' aller trouver du travail sur le trottoir d' en face ?
Créer un impôt FORT pas des broutilles sur les gens qui salopent l'environnement Exemple els mégots au sol ou chewin gum par terre JE PROPOSE 500 euros d'amende et 1 mois d'intérêt général pour nettoyer les trottoirs.
réfléchir à une vraie prise en compte du parent à domicile assurant l'éducation des enfants (salaire + retraite)  Un petit exemple( il doit y en avoir bien d'autres): Si chaque fumeur était muni de son cendrier de poche, la dépense du ramassage des mégôts serait annihilée.On nous a souvent dit le nombre de tonnes de mégots qui devaient être ramassés dans une grande ville.Et si cette dépense était donnée en euros?N'avons nous pas mieux à faire de nos impôts que de ramasser les mégots de ceux qui sont négligents ?Et ce travail de vente de cendriers de poche pourraient être confiés à des demandeurs d'emploi qui pourraient sillonnés la ville (les fumeurs sur les trottoirs ne manquent pas!)
quid de la CSG non déductible  : de l' impôt sur l' impôt;  Suppression des avantages aux anciens présidents, premiers ministres entre autre  Il faut arrêter les dépenses inutiles (ex réfections des trottoirs dans des villages en campagne et dans des villes, qui se font en fin d'année car il y a encore du budget annuel et pour éviter la réduction de la dotation l'année suivante .
Les parkings payants ne doivent pas enrichir des sociétés privées mais retrouver leur sens : permettre que chaque voiture soit garée correctement et non pas sur un trottoir.
Les trottoirs sont en mauvais état, ou bien il n'y en a pas...... alors on choisit de faire des pavés inutiles autour des remparts pour occuper les agents municipaux en surnombre La station d'épuration fonctionne mal, l'eau est difficilement potable: alors on choisit de faire une mairie de luxe  Je ne comprends comment des dirigeants peuvent encore être en poste après des années de déficit de gestion (impots=recettes, charges=depenses).
Mieux utiliser l'argent public, mieux assister les communes déficitaires ou faisant des dépenses inutiles (décoration d'un rond-point avec une pseudo oeuvre d'art), ou les aider à mieux assurer la gestion des priorités et la planification des travaux (ex : défoncer les trottoirs et chaussées pour un type de travaux puis recommencer l'année d'après au même endroit pour autre chose)  Réduire les dépenses, c'est mieux acheter en mettant en place des marchés publics mieux rédigés (Exemple : dérives financières du programme Louvois - système de paie du ministère de la Défense), c'est éviter d'abandonner des projets aux seuls torts de l'administration (Exemple : Eco-taxe).
la gratuité mène à la gabegie - une refonte totale de l'impôt pour un impôt plus simple et plus efficace - Taxer les animaux de compagnie pour financer l'entretien des trottoirs - Taxer les gros véhicules pollueurs (4X4 et autres pick-up) - Réduire le train de vie de l'état  RETRAITES Indexer les retraites sur le cout de la vie.
Ne peut-on imaginer une fois pour toutes une zone technique, facilement découvrable le long des routes ou sur les trottoirs des villes ?
De 130 ont passe à 110 brusquement sans une raison évidente avec un détecteur de vitesse juste à la cueillette de dépassement Les trottoirs dans les villes sont tous payants et parfois à des prix  exorbitants (un parking au Chesnay 30€ les 2h30).
Les habitants sont alors obligés de prendre la voiture et payer parkings privés et trottoirs à des prix absurdes sans parler de l' inconvénient d' avoir a se chercher un ticket de stationnement au parkimètre parfois pour jus te pour une petite course.
L'argent public devrait servir à mettre les SDF et autres squatteurs de toutes sortes, à l'abri, avec ou sans leur consentement, de façon à nettoyer rues, parcs et jardins de ces épaves qui mérient mieux que d'être "sédentarisées" sur le trottoir.
Beaucoup de pays envient la richesse collective dont nous bénéficions en France (aménagements routiers et urbains,  équipements sportifs et culturels, parcs, ...  Au quotidien, chacun de nous peut constater ou participer à des comportements inciviles : dépôt de papiers, de mégots, d'ordures dans les rues et dans les campagnes, déjections canines sur les trottoirs, conduite ou comportement dangereux sur la route, dégradations du mobilier urbain ou collectif, ...).
Beaucoup de pays envient la richesse collective dont nous bénéficions en France (aménagements routiers et urbains,  équipements sportifs et culturels, parcs, ...  Au quotidien, chacun de nous peut constater ou participer à des comportements inciviles : dépôt de papiers, de mégots, d'ordures dans les rues et dans les campagnes, déjections canines sur les trottoirs, conduite ou comportement dangereux sur la route, dégradations du mobilier urbain ou collectif, ...).
Revisions et/ suppression des avantages somptuaires réservés aux hauts fontionnaires en retraite ainsi qu' aux élus  :  presidents, senateurs et députes etc  Beaucoup de pays envient la richesse collective dont nous bénéficions en France (aménagements routiers et urbains,  équipements sportifs et culturels, parcs, ...  Au quotidien, chacun de nous peut constater ou participer à des comportements inciviles : dépôt de papiers, de mégots, d'ordures dans les rues et dans les campagnes, déjections canines sur les trottoirs, conduite ou comportement dangereux sur la route, dégradations du mobilier urbain ou collectif, ...).
il faut taxer les propriétaires d'animaux surtout de chiens qui détériorent les trottoirs des villes  et taxer davantage le luxe : les produits comme piscines, portables, grosses voitures  L' éducation nationale demande toujours plus, mais un contrôle rigoureux des présences effectives des professeurs et de leur investissement est nécessaire.
Par exemple arrêter le laxisme électoraliste qui fait qu'aucune amende n'est infligée pour les déjections canines sur les trottoirs.
Coordonner les services qui interviennent sur la voirie par exemple ( les tranchées qui sont ouvertes puis refermées puis réouvertes parce que les différents services ,ne se coordonnent pas , le citoyen paie plusieurs fois et très cher pour rien )/ éviter l'encombrement des trottoirs et réduire ainsi les dépenses , faut il 4 poteaux à chaque intersection ( 1 pour l'indication de la rue , 1 pour l'information routière , 1 pour le lampadaire ..... )Soyons économes et intelligents / fait il autant d'éclairage extérieur ( pollution lumineuse + dépense énergétique ... ) / vérifier que certaines nouvelles normes ne viennent pas contredire d'anciennes normes ( exemple : normes PMR et éclairage public ) ....sOYONS RAISONNABLES ET AYONS DU BON SENS  Que l'on ait le courage de dire et de décider que l'on augmente l'IRPP pour les retraités "aisés" Plutôt que de procéder à des manœuvres inextricables pour noyer le poisson  (CSG, Taxes d'habitation et taxes foncières pour certains ).
Aliments de première nécessité à un prix fixe défini par un comité public/privé, sans suppression de la TVA (contrepartie financière : - effort financier des grandes surfaces /- vente directe des agriculteurs = augmentation des revenus des agriculteurs / - diminution coût de la vie = ruissellement sur d' autres produits / - maintien de la TVA) (contrepartie qualitative :  résultat positif sur la santé - d' une manière générale, étendre les contrôles sur tout ce qui est allocation (embauche de salariés) (contrepartie financière : - n indemnités de chômeur en moins = n salariés en plus = ruissellement vers les commerces… / - augmentation budgets divers : allocations non dues) * Allocations scolaires ou bourses scolaires versées uniquement en « nature » pour livres, inscriptions, matériel scolaire  (contrepartie financières : budget équivalent) (contrepartie qualitative : - arrêt des dépenses n' ayant aucun objet avec la scolarisation)  actuellement il y a plusieurs millions de chiens en France qui salissent allègrement nos trottoirs ce qui coûte à la collectivité pour le nettoyage .Pourquoi ne pas créer  une taxe spécifique sur les chiens ou une TVA  spéciale sur la nourriture canine  Appliquer les recommandations faites par les rapports de la Cour des Comptes ** Supprimer le CESE et les CESEr et bien conserver le Sénat qui est un contre-pouvoir ** Supprimer les comités « Théodules » qui ne servent à rien et lorsque le Président de la République souhaite en créer un nouveau, que cette proposition soit validée par nos 2 chambres ** Les hauts fonctionnaires ne doivent pas pouvoir cumuler leur retraite avec un salaire (leur retraite n' étant bizarrement pas à 62 ans comme n' importe quel citoyen français ?).
oui, arrêter de dépenser de l'argent dans des construction inutile, exemple: agrandir les trottoirs à 2,50 mètres  et bloquer ceux qui travaille (poids lourd) ou qui font vivre l'économie.
Je crois qu'il y a beaucoup d'enseignements à tirer pour qui veut se donner la peine: -________________redonner les droits à formation qui ont en fait disparus pour tous ceux qui ne sont pas dans de grandes boites _________________________________________simplifier les process de Pôle emploi _________________________________mettre en place un vrai droit au logement____________________________donner du budget pour les formations ____________________________ changer de trottoir?
Taxer le capital boursier  remplacer les amendes par des travaux d' intérêt généraux  un stationnement sur trottoir 120euros énorme problème pour certains, aucune importance pour d'autres.
Idem pour les propriétaires d'animaux qui font leurs besoins sur les trottoirs.
Quand je vois, chez moi, des jeunes en vélo, rouler sur les trottoirs (normalement réservés aux piétons ?
D'un autre côté, je ploie sous les impôts et je suis obligée de descendre du trottoir à chaque fois, à mon âge, toute essoufflée avec mon caddie chargé, en raison des voitures mal garées sur le trottoir et des flaques d'eau parce que vous construisez en veux-tu, en voilà, sans prévoir les parkings et que le magasin d'alimentation non halal le plus près se trouve à péta-ou-schnock.
Quand on entend certaines réflexions lors d'interview de trottoir, et qu'on note l'absence totale des connaissances de bases sur notre histoire , on se dit que là il y a quelque chose d'urgent à faire...
Et mettre plus d' amendes pour les incivilités sur les trottoirs...!
De même pour le droit d' étalage que doit payer un commerçant lorsqu'il met de la marchandise sur le trottoir, cela pourrait représenter des dizaines de milliers d' euros de recettes si ces sociétés de trottinettes qui exploitent l' espace publique subissaient des taxes équivalentes.
Mais de l' autre coté nous avons des trottinettes en plein milieu des trottoirs qui représentent autant d'obstacles !
Meilleure gestion et coordination ,anticiper ,prévoir notamment dans les travaux publics impensable de voir les trottoirs défoncés régulièrement une fois pour la fibre optique six mois après pour le gaz six mois après pour l eau etc...gouverner c est prévoir et surtout ça coûte moins cher  Oui je reçois une toute petite retraite sous prétexte que mon ex-mari nous fait une prestation compensatoire je ne trouve pas juste de ne pas avoir droit au minimum vieillesse quitte à ce que la prestation compensatoire soit diminuée d'autant je trouverais ça plus juste!
Les personnes éduquées n'en peuvent plus de vivre avec des porcs qui ne respectent ni les autres, ni l'environnement (les trottoirs sont jonchés de crachats, de détritus, de déjections et d'urine…).
L'hiver, la neige n'y est pas déblayée, la rue ou le chemin n'est pas sablé, il n'y a pas de trottoir, la rue n'est pas entretenue (un grand trou devant chez moi = marre à chaque fois qu'il pleut et patinoire quand il gèle), l'éclairage non plus (cela fait 3 à 5 mois que j'ai signalé la défaillance du lampadaire, au bout de l'impasse il fait complètement noir et j'ai eu des actes de vandalisme sur ma voiture !).
Trop d'impots pour la classe intermédiaire   Les dépenses des communes doivent être avant tout focalisées sur la sécurité (nombreux bitumes dégradés sur les routes et les trottoirs, sources d'accident qui représentent un coût pour la collectivité), et en contre partie supprimer toutes les dépenses inutiles telles que Street Art, le développement des trottinettes électriques ou des objets connectés...
À Paris, nous enjambons des familles entières sur les trottoirs.
Il suffit de regarder autour de soi, ne serait-ce que dans la rue, l' écart vertigineux qui existe entre quelqu' un qui sort de son hôtel particulier au volant d' une voiture luxueuse et une personne qui vit sur le trottoir sous un carton, au froid, sous la pluie.
Je suggère un impôt sur les animaux  domestiques ....les chiens en particulier en milieu urbain constituent une charge pour la collectivité : nettoyage des trottoirs, des caniveaux, des escaliers....,représentent des risques sanitaires ( enfants en bas âge) et un accroissement des accidents (chutes de piétons).
Quand je vois, chez moi, des jeunes en vélo, rouler sur les trottoirs (normalement réservés aux piétons ?
Quand je vois, chez moi, des jeunes en vélo, rouler sur les trottoirs (normalement réservés aux piétons ?
On assiste à de véritables modes où les équipements de même nature se multiplient d'une commune à l'autre: les rond-points en furent peut-être le premier avatar visible, mais on peut citer pèle mêle toutes sortes de mobilier urbain dont les lampadaires, trottoirs, bancs, conteneurs de tri sélectifs déclinés en versions plus ou moins luxueuses, panneaux électroniques indiquant la vitesse des véhicules, police municipale, vidéo-surveillance... Ma commune a même réussi l' exploit, qui prêterait à rire s' il ne s' agissait pas d' un gaspillage manifeste d' argent public, d' installer près de la médiathèque des bancs publics face aux conteneurs à déchets.
Des économies sont possibles, les trottoirs dans mon village sont totalement inutiles...
Habitant d'une grande ville je déplore la gabegie dont font preuve nos élus locaux pour, et ce ne sont que quelques exemples, construire à grands frais un nouvel hôtel de région, casser et recasser en permanence les trottoirs des rues pour les élargir avec pour objectif d'exclure la voiture mais à quel coût.
C'est comme ça que nos belles communes de 200 habitants ont de beaux trottoirs où personnes ne marchent, parce qu'ils faut dépenser.
On ne commence pas à refaire un trottoir avant de changer les canalisations….
Les travaux pourraient être : • nettoyage des trottoirs, de voies ferrées, des friches industrielles,... désherbage manuel, entretien,  • donner des cours de en fonction des capacités et des diplômes : français,… • service aux personnes âgées chez elles ou dans les maisons de retraite, aide à la mobilité,… • service dans les crèches, • valoriser les personnes par un travail • former des personnes vers une nouvelle activité, • créer du lien social, • surveiller les chômeurs par leur présence effective en France, • entretenir le territoire, • Mettre fin du privilège d' indemnisation pour les intermittents du spectacle.
2) plus d'entente au niveau des dépenses sur l'entretien et la réfection des routes (ex: 1 partie de la route est sous la responsabilité d'une commune, l'autre partie sous une autre, on bien on fait la route à moitié) 3) plus de réflexion avant d'engager des travaux coûteux, régulièrement on fait et on défait quelques mois après pour refaire passer un tuyaux, ou refaire l'eau ou le gaz alors que la route ou le trottoir vient tout juste d'être refaite  Il faudrait baisser les salaires des plus haut fonctionnaires et faire cesser tous leurs avantages.
est il normal que certains maires qui ont une dotation annuelle par exemple de 150 000 euros, arrivé à la fin de l'année et comme ils n'ont pas utilisé la totalité de cette dotation annuelle se permettent de faire n'importe quoi avec cette argent :  comme refaire des bordures de trottoirs alors qu'il y en avait pas besoin.
Des décisions et politiques au niveau du département ne sont pas forcément adaptées localement (exemple vécu : une année, des subventions sont attribuées pour faire des trottoirs.
Du coup,  pour ne pas rater la subvention, toutes les municipalités vont se mettre à faire des trottoirs même quand ils ne seront pas ou très peu utiles par la suite).
Il me semble aisé de supprimer certaines niaiseries et autre micro-trottoir totalement néfastes à l'information des citoyens.
Depuis plus de 30 ans que je vis ici, les trottoirs plein de trous n'ont jamais été refait, ni la route.
Rappeler aux citoyens que dès qu'ils sortent de chez eux ils utilisent les équipements publics (trottoirs, routes), que même chez eux ils utilisent en permanence des services publics (eau, assainissement, télés et radios publiques...) que ce sont des fonctionnaires qui s'occupent des enfants tous les jours (enseignants, ATSEM, cantiniers)...
Leur rappeler les évidences trop vite oubliées : dès qu'ils sortent de chez eux ils utilisent un équipement public (trottoir, route), chez eux également (eau, assainissement, chaines et radios publiques... ), les enfants sont confiés tous les jours à des fonctionnaires (crèches, enseignants...  Bilan annuel voire semi-annuel, camembert; chasse au gaspi.
Ne pas  avoir affaire à des gens dont le seul but est de privilégier leurs petits copains et qui travaillent  pour  eux mais pour la france,   Transmettre un bilan de ce que les impôts ont permit de réaliser chaque année     Tout ce qui peut permettre la compréhension des différents postes budgétaires  Un décompte précis publié en fin d année dans les mairies  Faire un site internet ou l.on pourrait cliquer par régions départements et même village pour connaître le montants exacte des impôts qui ont servit dans la localité (salle des fetes, aide pour les familles, une route..... les gens aiment qu' ont s' occupe devant leur trottoir...... donc il faut leur parler de leur rue leur place du village.... ramener et rester au plus proche des français les 3/4 s' en foutent Royal de ce qui se passe à Paris ou dans les grandes métropoles.
Si vous leur expliquer que leur trottoir a été déneiger grâce a X€ d' impôt c ava Klein parler tout de suite.
Par exemple, ne plus avoir l'impression de payer toujours plus pour l'entretien de la voirie et le ramassage des ordures et dans le même temps, voir les trottoirs parsemés d'immondices.
par exemple, vous voulez refaire les trottoirs dans votre rue ça coûtera tant   Contrairement à ce que pense le grand public, les professeurs travaillent entre 45h (préparation, corrections, réunions, formations...) et 60h (Comme moi avec la charge de direction en plus) et ce aussi pendant les vacances scolaires n'en déplaise aux ignorants qui ne voient que le dessus de l'iceberg.
informer sur le prix de telle ou telle chose (par exemple : réfection des trottoirs)  Inclure dans le cursus scolaire une matière pour avoir des connaissances sur le fonctionnement de la société française et de son état, et donc sur l'utilisation des impôts.
panneau ex : ce trottoir a ete payé avec vos impots, afficher les couts ex : à l'entrée de l'ecole "la scolarité de votre enfant coute X euros à l'état et elle est payée par vos impots.
rappeler à quoi sert l'impôt (le vrai coût d'une année de scolarité, d'un ticket de transport, du trottoir en bas de chez nous....)  Lors de la déclaration des impôts il faudrait avoir un tableau précis et concret d'explication de l'utilisation des impôts.
Savoir que les trottoirs qui ont été refaits devant sa maison ont couté "tant".
Faire un ration au regard des dépenses de personnel  Persévérer sur l'information des prélèvements et la bonne utilisation des impôts  Sans aller jusqu'à un bilan par personne ou par foyer des contributions et des perceptions de prestations de toutes natures, il faut donner une notion de coûts  -des soins (masqués parle tiers payant) : combien coûte le médicament que me remet mon pharmacien ou l'intervention à l'hôpital  - des services locaux : ordures, nettoyage des trottoirs...
se faire raboter de 20 % en moins  Donner une facture donnant le cout du service non facturé : exemples cout d'une année scolaire, cout réel d'un repas dans une cantine, d'une opération chirurgicale, de la réfection d'une route ou d'un trottoir, ...
Un trottoir, une journée d'arrêt maladie, une journée d'hospitalisation, une journée d'école…  publier les budgets dans la presse et surtout  former les journalistes qui pour beaucoup racontent des inepties .
Exemples: Anne HIDALGO qui transforme à grands frais les rues en trottoirs, le Conseil Général du Val de Marne qui finance avec mes impôts des actes de propagande communiste, ...  intégrer les réduction d' impôts ou de charge sociale dont beneficient les entreprises et les particuliers dans les dépenses lorsque l'on comunique sur les chiffres.
Il ne suffit pas de dire quel budget annuel est affecté à tel ou tel ministère, mais il nous faudrait aussi connaître de combien d'argent ils ont besoin pour atteindre leurs objectifs (12 enfants par niveau en primaire , c'est un cap à atteindre très vite, mais combien coûte cette mesure à l'éducation nationale)  Un choix préférentiel pourrait être proposé aux français sur les priorités budgétaires  Plus de transparence sur l'utilisation de l'impôt, et surtout faire en sorte que les enveloppes prévues pour effectuer des dépenses, ne soient pas consacrées à faire autre chose (exemple du produit des amendes liées aux radars)  Centraliser les cotisations et informer lors du paiement sur internet (via un camembert de répartition par exemple) à quoi va servir chaque euro     supprimer les doublons   Simplement rappeler que les écoles, les hôpitaux, les rues et trottoirs sont créés, développés ou entretenus par l'impôt   PLUS DE PEDAGOGIE DU GOUVERNEMENT ET EN AMONT  Transparence des aides sociales  Justifier avec le bon sens: Pourquoi les taxes sur les carburants ne vont pas totalement sur la transition énergétique et la réduction du besoin de prendre la voiture ou dépenser sur l'informatique et téléphone?
Quels retours sur investissement en € , qualité de vie...... etc  Que l'Etat envoie chaque année à chaque citoyen un récapitulatif des investissements faits pour / autour de lui par l'Etat : la réfection du trottoir en face de chez lui -> X milliers d'€, la scolarité de son enfant -> X millier d'€ ; Avec en prime une mise en perspective des impôts payés par la personne voire des taxes moyennes qui paie chaque citoyen.
établir et diffuser pour chaque foyer 1 document synthétique récapitulant en % et en somme la destination de chaque impôt et taxes     Que l'Etat envoie chaque année à chaque citoyen un récapitulatif des investissements faits pour / autour de lui par l'Etat : la réfection du trottoir en face de chez lui -> X milliers d'€, la scolarité de son enfant -> X millier d'€ ; Avec en prime une mise en perspective des impôts payés par la personne voire des taxes moyennes qui paie chaque citoyen.
Consultations plus souvent du peuple (référundum)   publier de façon claire et honnête et détaillée dans un document accessible à tous la liste des dépenses et recettes de l'état validée par un organisme indépendant  Tout simplement voir de nos yeux : un réseau routier digne de ce nom un bourg de commune avec des trottoirs que nos enfants aient au minimum une instruction aussi riche que celle que nous avons eu (j'ai 41 ans) des services administratifs de l'état qui fonctionnent.
L'élargissement des trottoirs, c'est bien, mais était-ce urgent?
Si je vous dis que l' accroissement de la dette c' est plus de 3€ qui tombe de ma poche chaque jour, comme de celle de Bernard Arnaud ou du SDF vu sur le trottoir, ou du bébé de la maternité qui n' a pas encore son livret A, ça parle.
Puisque tous, nous utilisons les routes et trottoirs, jetons nos ordures, etc... L' ecole Est la clé d' entrée de tout : la réinstauration de la morale, éveillerait à nouveau les consciences et pallierait à la démission de beaucoup de parent en terme d' education et de respect des autres.
Déja inclure dans le cursus scolaire une formation sur ce sujet  plafonner les allocations familiales  à 3 enfants  certains font de grandes familles pour "toucher" plus d'alloc, sans pour autant s'en occuper  Envoyer à chaque citoyen une facture dès qu'il utilise un service public : facture d'hôpital, facture scolaire (école, collège, lycée)avec les bulletins par exemple, le coût du nettoyage d'un mètre linéaire de trottoir, coût et donc facture d'une année à l'université (les parents qui payent les études de leurs enfants dans les écoles privées en connaissent le coût alors pourquoi pas les parents des étudiants).
A titre individuel que ce soit - pour l'école donner le prix à chaque rentrée  - pour la santé donner le prix à chaque soin  - pour les infrastructures route... donner le prix de ce que coute la réfection d'un kilomètre de route de 100 m de trottoirs à refaire - pour les installations sportives ou liées à la culture indiquer également le prix de ce que coûte l'entretien  - pour le sauvetage en mer et  au ski faire payer le prix de ceux qui prennent des risques et leur demander une assurance obligatoire - pour les dégradations mineures ou majeures donner le prix de la remise en état d'un banc démonté du nettoyage d'un graffitis et demander autant que faire ce peut à des petits délinquants de réparer ce qui a été dégradé.
Si je vous dis que l' accroissement de la dette c' est plus de 3€ qui tombe de ma poche chaque jour, comme de celle de Bernard Arnaud ou du SDF vu sur le trottoir, ou du bébé de la maternité qui n' a pas encore son livret A, ça parle.
Dans les écoles, reprendre les concepts de base du financement des structures collectives par l'impôt (Par exemple, un élève y apprendrait qu'une partie des impôts payés par ses parents lui permette de marcher sur des trottoirs, d'avoir une école, des livres gratuits, …  Utiliser les sommes investies dans les revues mensuelles, bimestrielles distribuées par les communes et collectivités locales (Servant principalement la publicité des élus)  pour les investir dans fiches d'informations spécifiques complètes sur un sujet précis au niveau de la commune ou de la région (Isoler les murs de son habitation, changer de chaudière, …  Rappeler aux citoyens que lorsqu'ils perçoivent une aide c est grâce aux impôts et taxes verser par d autres citoyens.
En dehors de l' achat du terrain, 40 % du budget sont consacrés à la chaussée, 30 % aux réseaux et aux aménagements paysagers, 25 % aux trottoirs et équipement complémentaire comme l' éclairage public, et 5 % à la signalisation.
Un kilomètre de piste cyclable : entre 10.000 €  (bande cyclable) et 200.000 €  (piste cyclable séparée physiquement) - un potelet de protection sur les trottoirs en ville pour empêcher le stationnement… : 150 € + la pose - un horodateur de 4 500 à 8 000 € - une place de parking : 2 500 € en plus du prix du terrain, mais 15.000 € pour une place en parking souterrain - un radar pédagogique : 2 495 € - un kilomètre de route départementale : couche de roulement : 100.000 € ; réfection de la chaussée : 200.000  €  Construction d' une route neuve de 2 à 5 millions d' euros, etc.  Que les très hauts salaires de certains très hauts fonctionnaires, de Bercy en particulier, ne soient plus tabous et que les salaires de tous les fonctionnaires soient encadrés  par une grille rigoureuse et plus étroite que ce que l'on connaît et sans aucune exception possible ni passe droit!
Bien souvent il n'y a pas d'ėvaluation des dispositifs mis en place,des dos d'âne dėmesurė ,des basculement  de chaussėe å contre sens ,pas de trottoir pour les piėtons  ,ces dispositifs onėreux se multiplient sans mesure d'efficacité bien au contraire ,la sėcuritė des personnes est en danger à cause des ėcarts et l'accėlėration des vėhicules plus importante .
L'utilisateur connaîtra le coût pour la société de son hospitalisation, de son   accouchement, de son année d'étude, de son abonnement de train, de métro, de la déchetterie, de son trottoir refait, ...
Par exemple, pour nettoyer un trottoir des crottes de chien, des cannettes ou des papiers abandonnés négligemment, mettre un panneau  temporaire indiquant "Pour nettoyer ce trottoir, un employé municipal a travaillé tant de temps.
Cette somme correspond au salaire de tant d'heures pour un enseignant où à la réfection de 500 mètres de trottoir, à un plein d'essence pour le camion de pompier...  simplifier le mille-feuille fiscal, orienter les taxes vers des utilisations logiques  Le problème n'est pas d'améliorer l'information des citoyens mais d'instaurer (enfin) une justice fiscale en France.
Je pense que les citoyens savent l'utilisation qui est faite de l' impôt mais ce qui n'est pas acceptable c'est que la redistribution est injuste  dejà les diminuer en faisant des économies et en ne dépensant pas à tout va    Faire appliquer la loi et verbaliser - les stationnements sur les trottoirs (notamment les places et les trottoirs parisiens) de voitures, motos, vélos, trottinettes, … Il arrive parfois d' être obligé de descendre sur la chaussée pour poursuivre son chemin ce qui est dangereux pour un piéton et surtout pour une personne handicapée ou une poussette pour bébé.
les poubelles restant sur les trottoirs à longueur de journée ainsi que les meubles matelas et autres déchets - les déjections canines   Médiatiser les rapports des cours des comptes nationales, régionales et départementales et étendre leurs champs de d'investigations.
Signaler le coût réel des services ex : frais de scolarité universitaire réels : 20000 €; cout de la réfection d'un trottoir etc    Utiliser cours des comptes    Publier qu'elles sont les contribuables qui payent l'impôt, combien rapportent-t-ils à l'état et que représente l'impôt payé par ces derniers par rapport au revenu total de chacun.
communiquer sur les dépenses concrètes et les montants associer en insistant sur les incivilités : dégradations de lieux publics, nettoyage des trottoirs …  sur le site "impot.gouv.fr " mettre des pages qui expliquent aux citoyens à quoi est utilisée l'argent collectée par le biais des impôts.
Tout le monde utilise les trottoirs !!!!!
s'assurer que tous nos vrais pauvres sont aidés et pas laissés sur le bord du trottoir.
Exemple : faire des travaux de voirie, puis de les défaire quelques semaines plus tard à cause de malfaçons, ou à cause d'un projet qui nécessite de défaire les travaux de trottoirs pour enterrer des fils électriques ou des tuyaux (ceci aurait pu être fait en même temps)...
à un moment ou un autre et à différents âges utilisons les écoles,les hôpitaux et même les trottoirs etc...  pour qu'elle soit plus juste et efficace il faut passer par une réglementation un contrôle et une pénalité accrue envers les 26 personnes qui détiennent apparemment l'équivalent de la moitié des richesses mondiale !!
Nous sommes tous contents d' avoir des beaux trottoirs, des villes entretenues , des rues propres , des théâtres , des gares , mais l' état n' est pas une vache à lait non plus.
Instauration d'une taxe sur les animaux de compagnie hors nécessité  (personnes aveugles, professionnels éleveurs,etc...) afin de financer le nettoyage et décrottage des trottoirs et autres espaces publics.
taxe de trottoir et de pavage !etc...) Les chefs d'entreprise , les footballers les artistes qui s'expatrient pour éviter l'impot en France/ Les Français partant au Portugal, bientot en Italie qui restent dans ces pays plus de 6 mois ne participent pas à l'impot, en France et profitent  largement des  avantages tels que sécurité sociale etc optimisation fiscale légale certes mais  ô combien injuste...  pour diminuer la fraude fiscal des entreprises ,augmenter le nombre de contrôle fiscal .
Pour une fiscalité plus juste, tout contribuable français devrait payer l'impôt sur le revenu, même une somme minime, par exemple 50 €, l'équivalent de 5-6 paquets de cigarettes, car tout contribuable profite des équipements publiques, routes, trottoirs, éclairage public, école....
Les propriéraires de chien devraient être taxés pour rémunérer les services de nettoyage des trottoirs..
La TF est un impot sur la possession : totalement injuste si le bien détenu a été obtenu de manière equitable (par exemple via son travail) La TF est un impot sur l'utilisation d'un bien, le principe est bon mais la TF est en voie de suppression (bien que pas pour moi :- ( Dans l'application du principe "les biens et services" financent les "biens et services", je propose le remplacement des ces 2 taxes (ainsi que  taxes pro, taxes de sejour, etc) par une taxe unique basée sur les principes suivants :  dans l'esprit, elle correspond et permet de financer des services "en apparence gratuits" comme le fait d'avoir un trottoir et une rue devant l'appartement, le ramassage des ordures, ...  le prelevement se fait sur la possession d'un bien immobilier (perso et pro), par exemple d'un appartement.
taux national unique pour tous, mais basée sur une notion qui ne serait plus la valeur locative actuelle (desuete et orientée sur le contenu de l'appartement), mais sur une "valeur d'usage" : valeur naturellement a definir avec precision, mais le principe serait de donner une valeur au service rendu par la collectivité pour vous permettre d'habiter cet endroit" donc par exemple, comme déja vu, la presence de trottoir, rue, ramassage ordures, ecoles et transports a proximité, voire simplement belle vue ... bref tout ce qui fera que, a équipement interieur identique (qui n'entre plus en compte sur les taxes mais seulement sur le loyer), cet appartement aura plus de valeur qu'un autre.
Taxer les propriétaires des chats des chiens qui polluent les trottoirs.
Rien n'est gratuit et tout le monde doit payer l'utilisation des services publics, routes, trottoirs, parcs ...
Ex: les gens qui ne vivent que l' aide sociale  , qui ne trient pas les déchets , qui vident les restes de peinture dans le réseau d 'eau  usées , font leurs vidanges sur les trottoirs ( la mairie refait les trottoirs) roulent avec des "poubelles"  Tout cela nous coûte , pas de sanctions et pas d 'impôts: tout est gratuit.... Donc un impôt serait le bienvenu pour que tout le monde prenne conscience qu'il faut participer à l' entretien de notre pays.
Les maîtres de chiens doivent supporter le coût municipal de nettoyage des crottes qui ornent nos (c)trottoirs.
Valoriser le travail, lutter contre les fraudeurs  traquer les fraudeurs ( petits et gros)  dénoncer tous les gaspillages  rétablir l'Impôt de solidarité sur la fortune (ISF) ; supprimer la plupart des niches fiscales et le CICE; taxer au maximum les émoluments complémentaires (stocks-options, rémunérations-bonus, etc) des grands patrons et les revenus du capital (dividendes, profits des entreprises du numérique)  : éliminer toutes les taxes suivantes    • 4 Taxe foncière sur les propriétés bâties (TFPB)  • 5 Taxe foncière sur les propriétés non bâties (TFPNB)  • 6 Taxe d' habitation (TH)  • 7 Cotisation foncière des entreprises (CFE)  • 8 Cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises (CVAE)  • 9 Contribution sur les revenus locatifs (CRL)  • 10 Taxe sur les surfaces commerciales (TASCOM)  • 11 Taxe spéciale d' équipement (désormais remplacée par la taxe d' aménagement)  • 12 Taxe additionnelle à la TFPNB  • 13 Taxe sur l' enlèvement des ordures ménagères (TEOM)  • 14 Taxe destinée au financement des conseils d' architecture, d' urbanisme et de l' environnement (CAUE)  • 15 Redevance départementale sur l' aménagement des espaces naturels et sensibles (TDENS)  • 16 Taxe de balayage  • 17 Taxe locale sur la publicité extérieure (TLPE)  • 18 Impositions perçues au profit des communautés urbaines  • 19 Contribution additionnelle de solidarité pour l' autonomie  • 20 Prélèvement sur les bénéfices tirés de la construction immobilière  • 21 Taxe hydraulique au profit des voies navigables de France  • 22 Taxe intérieure sur les produits pétroliers (TIPP)  • 23 Contribution additionnelle à l' impôt sur les sociétés  • 24 Taxe sur la consommation de charbon  • 25 Taxes générales sur les activités polluantes (TGAP)  • 26 CRDS (Contribution pour le remboursement de la dette sociale)  • 27 CSG (Contribution sociale généralisée)  • 28 Taxe forfaitaire sur les métaux précieux  • 29 Contribution à l' AGS (Association pour la gestion du régime de garantie des créances des salariés)  • 30 Redevances pour droit de construire EPAD (Établissement public d' aménagement et de développement)  • 31 Droit sur les cessions de fonds de commerce et opérations assimilées  • 32 Droits sur les ventes d' immeubles  • 33 Droit sur les cessions de droits sociaux  • 34 Droits de succession et de donation  • 35 Prélèvement non libératoire forfaitaire sur les dividendes et distributions assimilées  • 36 Droit du permis de chasse  • 37 Droit de validation du permis de chasse  • 38 Taxe sur la musique (SACEM – SPRE)  • 39 Taxe sur les plus-values immobilières autres que terrains à bâtir  • 40 Impôt sur les plus-values immobilières  • 41 Cotisation additionnelle versée par les organismes HLM et les SEM  • 42 Cotisation versée par les organismes HLM et les SEM  • 43 Redevances perçues à l' occasion de l' introduction des familles étrangères en France  • 44 Taxe sur les spectacles perçue au profit de l' Association pour le soutien des théâtres privés  • 45 Taxe sur les transactions financières  • 46 Taxe annuelle sur les produits cosmétiques  • 47 Taxe additionnelle à la taxe sur les installations nucléaires de base dite « de stockage »  • 48 Surtaxe sur les eaux minérales  • 49 Taxe communale additionnelle à certains droits d' enregistrement  • 50 Redevances proportionnelles sur l' énergie hydraulique  • 51 Taxe communale sur les remontées mécaniques  • 52 Taxe communale sur la consommation finale d' électricité  • 53 Redevance d' enlèvement d' ordures ménagères (REOM)  • 54 Taxe sur les cartes grises  • 55 Redevances communale et départementale des mines  • 56 Imposition forfaitaire annuelle sur les pylônes  • 57 Taxes de trottoir et de pavage  • 58 Prélèvement progressif sur le produit des jeux dans les casinos au profit des communes  • 59 Taxe sur les activités commerciales non salariées à durée saisonnière  • 60 Taxe forfaitaire sur la cession à titre onéreux des terrains nus qui ont été rendus constructibles du fait de leur classement  • 61 Taxes sur les friches commerciales  • 62 Taxe sur le ski de fond  • 63 Taxe sur les éoliennes maritimes  • 64 Taxe sur les déchets réceptionnés dans une installation de stockages ou un incinérateur de déchets ménagers  • 65 Taxe pour non-raccordement à l' égout  • 66 Taxes dans le domaine funéraire  • 67 Taxe pour obstacle sur les cours d' eau, taxe pour stockage d' eau en période d' étiage et taxe pour la protection des milieux aquatiques, redevances pour pollution diffuses  • 68 Redevances pour pollution de l' eau et pour modernisation des réseaux de collecte  • 69 Taxe départementale des espaces naturels sensibles  • 70 Taxe sur les nuisances sonores aériennes  • 71 Taxe spéciale sur la publicité télévisée  • 72 Octroi de mer  • 73 TGAP (taxe générale sur les activités polluantes) lubrifiants, huiles et préparations lubrifiantes  • 74 TGAP lessives  • 75 TGAP matériaux d' extraction  • 76 TGAP imprimés  • 77 TGAP installations classées  • 78 TGAP déchets  • 79 TGAP émissions polluantes  • 80 Redevances spéciales d' enlèvement des déchets non ménagers  • 81 Taxe sur les produits, déchets et résidus d' hydrocarbures  • 82 Taxe sur la publicité foncière  • 83 Taxe sur la valeur vénale des biens immobiliers des entités juridiques  • 84 Cotisation spéciale sur les boissons alcoolisées  • 85 Droit de circulation sur les vins, cidres, poirés et hydromels  • 86 Droit de consommation sur les produits intermédiaires  • 87 Droits de consommation sur les alcools  • 88 Droit sur les bières et les boissons non alcoolisées  • 89 Taxe sur les prémix  • 90 Prélèvement de 2 % sur les revenus du patrimoine et les produits de placement et contribution additionnelle  • 91 Contribution sociale de solidarité des sociétés  • 92 Contribution due par les laboratoires et les grossistes répartiteurs sur les ventes en gros aux officines pharmaceutiques  • 93 Contribution à la charge des laboratoires pharmaceutiques non conventionnés avec le comité économique des produits de santé  • 94 Contribution due par les laboratoires sur leurs dépenses de publicité  • 95 Prélèvement sur les ressources de différents régimes de prestations familiales  • 96 Redevance due par les titulaires de titres d' exploitation de mines d' hydrocarbures liquides ou gazeux  • 97 Droits de plaidoirie  • 98 Contribution due par les entreprises exploitant des médicaments bénéficiant d' une AMM (Autorisation de Mise sur le Marché)  • 99 Contribution due par les entreprises fabriquant ou exploitant des dispositifs médicaux sur leurs dépenses de publicité  • 100 Participation des employeurs occupant 10 salariés ou plus au développement de la formation professionnelle continue  • 101 Participation des employeurs occupant moins de 10 salariés au développement de la formation professionnelle continue  • 102 Participation des employeurs occupant 10 salariés ou plus au financement du congé individuel de formation des salariés (0,2 % des rémunérations)  • 103 Taxe de séjour  • 104 Financement des congés individuels de formation des salariés sous contrats à durée déterminée CIF-CDD (1 % des salaires versés, ou moins en cas d' accord de branche)  • 105 Participation au financement de la formation des professions non salariées (à l' exception des artisans et des exploitants agricoles) correspondant à 0,15 % du montant annuel du plafond de la Sécurité sociale  • 106 Taxe d' apprentissage – versements aux centres de formation d' apprentis et aux établissements publics ou privés d' enseignement technologique et professionnel  • 107 Taxe départementale sur les remontées mécaniques  • 108 Taxe d' apprentissage – versements au titre de la péréquation  • 109 Contribution au développement de l' apprentissage  • 110 Taxe d' apprentissage  • 111 Contribution pour le financement des contrats et périodes de professionnalisation et du droit individuel à la formation à 0,15 % et 0,5 %  • 112 Taxe destinée à financer le développement des actions de formation professionnelle dans les transports routiers  • 113 Taxe pour le développement de la formation professionnelle dans les métiers de la réparation de l' automobile, du cycle et du motocycle  • 114 Taxe additionnelle à la taxe foncière sur les propriétés non bâties, pour frais de chambres d' agriculture  • 115 Taxe spécifique pour la Chambre nationale de la batellerie artisanale  • 116 Taxe pour frais de chambres des métiers et de l' artisanat  • 117 Taxe pour frais de chambres de commerce et d' industrie  • 118 Taxe spéciale d' équipement  • 119 Participation des employeurs à l' effort de construction (1 % logement)  • 120 Cotisation des employeurs (FNAL, Fonds national d' aide au logement)  • 121 Taxe annuelle sur les logements vacants  • 122 Versement de transport dû par les entreprises de plus de 9 salariés implantées en province  • 123 Taxe sur les titulaires d' ouvrages de prise d' eau, rejet d' eau ou autres ouvrages hydrauliques destinés à prélever ou à évacuer des volumes d' eau                         • 124 Taxe d' aéroport  • 125 Contributions additionnelles aux primes ou cotisations afférentes à certaines conventions d' assurance  • 126 Taxes de protection des obtentions végétales  • 127 Taxe d' abattage (remplacée par une majoration de la CVO des éleveurs)  • 128 Taxe sur les céréales  • 129 Taxe au profit de France Agri Mer (anciennement affectée à l' Ofimer)  • 130 Redevances perçues à l' occasion des procédures et formalités en matière de propriété industrielle, ainsi que de registre du commerce et des sociétés, établies par divers textes   • 131 Majoration de 10 % du montant maximum du droit fixe de la taxe pour frais de chambres de métiers  • 132 Contribution annuelle des distributeurs d' énergie électrique en basse tension  • 133 Taxe pour le développement des industries de l' ameublement ainsi que des industries du bois  • 134 Taxe pour le développement des industries du cuir, de la maroquinerie, de la ganterie et de la chaussure  • 135 Taxe pour le développement des industries de l' horlogerie, bijouterie, joaillerie, orfèvrerie et arts de la table  • 136 Taxe pour le développement des industries de la mécanique et de la construction métallique, des matériels et consommables de soudage et produits du décolletage, de construction métallique et des matériels aérauliques et thermiques                                                            • 137 Taxe pour le développement des industries des matériaux de construction regroupant les industries du béton, de la terre cuite et des roches ornementales et de construction  • 138 Taxe pour le développement de l' industrie de la conservation des produits agricoles  • 139 Taxe pour le comité professionnel des stocks stratégiques pétroliers  • 140 Droit annuel de francisation et de navigation en Corse; droit de passeport en Corse  • 141 Redevance due par les employeurs de main-d' œuvre étrangère permanente et saisonnière  • 142 Taxe applicable lors du Renouvellement des autorisations de travail aux travailleurs étrangers  • 143 Droits gradués des greffiers des tribunaux de commerce (inscription des privilèges et sûretés)  • 144 Contribution spéciale versée par les employeurs des étrangers sans autorisation de travail  • 145 Taxe perçue à l' occasion de la délivrance du premier titre de séjour  • 146 Taxes sur les primes d' assurance  • 147 Contribution au fonds national de gestion des risques en agriculture  • 148 TVA brute sur les produits pharmaceutiques (commerce de gros)  • 149 TVA brute sur les tabacs  • 150 Contribution additionnelle à la contribution sociale de solidarité des sociétés  • 151 Droits de consommation sur les tabacs (cigares)  • 152 Taxe annuelle sur les locaux à usage de bureaux, les locaux commerciaux, les locaux de stockage et les surfaces de stationnement annexées à ces catégories de locaux perçue dans la région Île-de-France  • 153 Taxe sur les salaires  • 154 Taxes sur les nuisances sonores aéroportuaires  • 155 Taxes sur les primes d' assurance automobile  • 156 Contribution de solidarité sur les billets d' avion  • 157 Taxe affectée au Centre technique interprofessionnel des fruits et légumes  • 158 Taxe perçue lors de la mise sur le marché de médicaments vétérinaires, ainsi qu' une taxe annuelle pour certaines autorisations ou enregistrements  • 159 Taxe pour l' évaluation et le contrôle de la mise sur le marché des produits phytopharmaceutiques et à leurs adjuvants mentionnés à l' article L.
En revanche, que l'on soit propriétaire ou locataire, on utilise de la même façon une route, un trottoir, une école... il n'y a donc pas de raison qu'un propriétaire paient une deuxième taxe (la taxe foncière) excepté pour les résidences secondaires.
En revanche que l'on soit locataire ou propriétaire, on utilise de la même façon un trottoir, une école, un espace vert..., il n'est donc pas normal que le propriétaire paie une deuxième taxe pour un usage identique.
Ex : des fleurs dans les rond-point et l'eau pour les arroser, des constructions inachevées, inutiles, des chaussées ouverte 4 fois pour 4 travaux publics différents, l'eau pour laver les rues et les trottoirs, le temps perdu à tergiverser pour prendre des décisions...
Par exemple, les trottoirs de la place de la Madeleine vont être refait.
gérer en bon père de famille : reporter les dépenses non prioritaires ou de prestige  Responsabiliser les citoyens : chacun doit contribuer  TOUS les citoyens doivent payer l'IR Chacun doit rembourser ce qu'il casse  si c'est volontaire (sinon assurance) Qui n'emprunte pas :  routes trottoirs bancs école hôpitaux cimetière,  etc ?
Tout le monde bénéficie des trottoirs, des bus, des équipements communaux, du traitement déchets et demain ............ après la suppression de la taxe d'habitation, seuls les propriétaires devront s'acquitter d'un impôt ?
Or, tout le monde utilise les rues , trottoirs ,routes, a(ou a eu) des enfants à l'école, utilise les infrastructures sportives,  jette sa poubelle....
Augmenter la TVA sur les produits de luxe et tout les produits achetés par les riches et  au contraire la baisser pour les produits de consommations courantes  Que tout le monde, toutes les couches de la société paie un tribu en fonction de ses revenus en effet, tout le monde utilise les routes, les trottoirs, les écoles... Que des taxes sur les animaux de compagnie, notamment les chiens qui polluent les villes par leurs excréments ou leurs aboiements, leur dangerosité soient rétablies pour que les gens réfléchissent avant d'en prendre un.
On a ainsi pu constater pour des biens identiques situés dans des communes limitrophes, des montants de taxe totalement différents selon le trottoir.
créer un impôt de base payable par tous les citoyens français, destiné à la prise en charge des dégâts dus aux incivilités : remise en état des biens publics ou privés dégradés, réparations des véhicules de police, de pompiers et des autobus caillassés, nettoyage des trottoirs, des fossés, des plages souillés par des déchets domestiques, enlèvement des décharges sauvages, effacement des tags sur les bâtiments publics et privés, alimentation du fond de garantie automobile, etc..  - supprimer les taxes sur les impôts et inversement.
Les habitants des DOM payent des taxes foncières/habitation parmi les plus élevées de France alors que les infrastructures (eau, électricité, voirie, trottoir, parkings publics..etc) ne sont pas entretenues.
localement obliger les communes à regrouper les services  quand les rues sont partagées entre deux communes interdire que les services d'entretien de chaque commune ne nettoie que son trottoir ce qui génére deux passages dans la rue au lieu d'un, c'est absurde le découpage est mal fait.
Verbaliser les cyclistes et conducteurs de trottinettes qui roulent sur les trottoirs et brûlent les feux rouges.
n' utiliser le produit de cette fiscalité qu'à des dépenses indispensables en évitant toute dépense à caractère somptuaire ou , ( Associations, ronds points arborés, salle des fêtes restant fermées pratiquement toute l'année, altiports jonchés de taupinières faute de tout trafic, candélabres changés sans aucune concertation ni nécessité ...millions de potelés posés sur nos trottoir, gendarmes couchés, subventions diverses à des éoliennes ou panneaux solaires incapables de  se rentabiliser en l'état actuel des technologies subvention fiscale du Diesel puis destruction brutale de ce type de moteur... via une fiscalité dissuasive...   élargir l'assiette de l'impôt sue le revenu et augmenter le nombre de tranches rétablir l'ISF taxer d'avantage les grands groupes dont le siège n'est pas en France  Arrêter que seulement 40% des citoyens soient imposables.
Imposition locale pour tous, éventuellement plafonnée, car tous le monde bénéficie des ordures ménagères, de la lumière des rues, des routes et trottoirs.
Les tâches pourront être très simples, comme du nettoyage ou entretien d'espaces verts, nettoyage des rues et trottoirs, tri de déchets, amélioration du cadre de vie.
Les animaux de"compagnie" entraînent des frais et nuisances ( pollution sonore, danger sur les routes et trottoirs etc..) .
On se rend compte que la plupart des personnes n'ont plus conscience que les différents services: hopital, routes, bus, trottoir, mobilier urbain, piscine, ... pour fonctionner doivent être financés.
Pour également financer des projets d'investissements dont la valeur profite à tous localement ex : réaliser une piste cyclable entre deux villages, doubler le trottoir d'une piste douce pour la course à pieds, etc.
Nous marchons tous sur les trottoirs, nous utilisons tous des services de l'Etat.
La TEOM est à supprimer au profit d'une facturation au volume d'ordures ménagères déposées sur le trottoir ou en containers collectifs.
on veut interdire le diesel qui pollue moins en CO2 au profit de l'essence (le véhicule électrique est cher trop cher pour la plupart d'entre nous, avec un service beaucoup moins performant), on veut fermer le nucléaire ( 0 CO2)au profit des centrales thermiques ( le solaire et l'éolien restent des énergies d'appoint sans commune mesure avec le nucléaire ) on réduit les aides pour l'isolation des bâtiments ( voir fenêtres etc), mais on n'impose pas dans les logements neufs les chauffe- eaux solaires, pour les maisons la récupération des eaux pluviales pour les circuits ou l'eau potable n'est pas nécessaire ( WC par exemple) Nous payons de plus en plus d'impôts ( CSG, TVA, revenu , fonciers..) sans que les services de l'état et des administrations s'améliorent ( baisse des remboursements de soins, baisse des investissements sur les routes, baisse des services dans les communes ( entretien des rues et trottoirs, collecte des ordures par ex), surcharge des hôpitaux, ...
Plus de tranche d'imposition pour les plus gros revenus  Taxer fortement les dividendes, introduire une taxe minime sur chaque transaction numérique pour prévenir le trading HF et lutter vraiment contre l'optimisation fiscale des entreprises et des particuliers (diminuer les niches fiscales et augmenter fortement les amendes)   QUE L'IRPP SOIT PAYE PAR TOUS LES FRANÇAIS AUGMENTER LA TVA SUR LES PRODUITS DE LUXE, LE TABAC ET L'ALCOOL  adapter la fiscalité aux revenus de chacun sans oublier les plus riches sous les prétextes les plus divers   consulter les citoyens   Que chacun participe à l'impôt : tout le monde utilise les trottoirs, les routes etc... la gratuité est un mauvais signal car rien n'est gratuit, il y a toujours quelqu'un qui paye !
Que tout le monde soit imposable, tout le monde utilise les services publics, les trottoirs, les écoles... et ceux qui ne payent pas n' ont pas le droit de vote.
Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage     Les transports en commun   Les transports en commun  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo|trottinette électrique   Pour un retraité ... la marche à pieds   la voiture électrique ou le vélo, mais avec des pistes cyclables    Les transports en commun  aucune autre solution en campagne   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage      covoiturage de mon village jusqu'à l'entrée de la ville, puis parking+transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun  quadricycle léger ou lourd électrique   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Marcher mais il faut faire respecter la réglementation aux automobilistes qui ne s'arrêtent pas aux passages pour pétions, qui se garent sur les trottoirs, aux personnes qui laissent leur poubelles sur les trottoirs ......
Les transports en commun|Le vélo   Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|trains avec des pourcentages d'arrivées à l'heure importants : à fiabiliser  Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Voiture  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|La marche à pieds   Le transport à la demande   Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Le transport à la demande  Les transports en commun|aire d'autostop sécurisée  Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|A pied   Le covoiturage|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun    Le transport à la demande|Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  La marche à pied en sécurité sur les trottoirs qui aujourd'hui sont envahis d'engins dangereux (trotinettes électriques, skates, vélos voire scooters ou mobilettes.
PLANTER D' URGENCE DES ARBRES SUR TOUS LES TROTTOIRS DES VILLES DU SUD, puis de toutes les villes menacées du réchauffement climatique ;  auncune  lorsqu'on habite dans un lotissement hors de la ville et en colline  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|à condition qu'on favorise les pistes cyclables au détriment des ronds-points     Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Développement des liaisons ferroviaires de proximité   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo  la question est pour moi sans objet, puisque j'utilise déjà les transports en commun.
il existe encore des routes non bordées de trottoirs entre communes limitrophes en  agglomération parisienne     Les transports en commun|SNCF  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Rien, je veux utliser ma voiture (car en milieu rural)  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande    Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande   Une voiture hydrogène     Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun   Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun  Le transport à la demande|L'auto partage     Les transports en commun  Le vélo|Le transport à la demande  pas de choix sinon que de moins se déplacer , ou reprendre la marche à pied     Les transports en commun   Les transports en commun  Le transport à la demande|Le covoiturage|Le vélo   Le transport à la demande|Le vélo  Pourquoi ne pas agir multidirectionnellement, de manière à éviter les déplacements trop longs et coûteux?
Cette situation est générée par le choix du tout voiture dans de nombreux centre-villes ainsi que le laxisme/la tolérance des pouvoirs publics (maires,..) envers le garement abusif des voitures sur les trottoirs en particulier, envers les comportements incivils des conducteurs de vélos/voitures/trottinettes.
Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|La marche, faire des trottoirs dignes de re nom  Le covoiturage|Les transports en commun|Le cheval    Les transports en commun|Le vélo     il faut aider au développement du télétravail pour réduire les trajets quotidiens     Transport de personnel par les entreprises      Le covoiturage|Les transports en commun   L'auto partage      Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage        Les transports en commun   Dans mon cas personnel, je ne vois pas de solution de mobilité alternative à la voiture individuelle.
Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|marche à pied  Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|La marche à pied à partir du moment où il y a des trottoirs et que les voitures ne sont pas garées sur les trottoirs.
Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun     Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun   pas de treansport en commun dans ma petite ville (7000 ), la solution : pedibus  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage   Le covoiturage|Les transports en commun  Le covoiturage|Le vélo   Acheter un véhicule non polluant et pourquoi pas électrique  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|a pieds donc trottoir de partout le long des routes qui mènent a des lieux de visite récurrents ( supermarchés, etc...)  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage  Le covoiturage|L'auto partage  Le transport à la demande|La voiture autonome   Les transports en commun|Le covoiturage   une obligation et une incitation   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Pour garder mon indépendance, posséder un véhicule vraiment propre et accessible en prix.
Les transports en commun  Le vélo|des voies aménagées partout    L'auto partage  Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo   Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun    Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage|le train, le moins polluant des moyens de transport    Le covoiturage|L'auto partage|Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   la charrette  avec des chevaux  Les transports en commun    La marche à pied ... quand les trottoirs ne sont pas défoncés, bien plus que la chaussée, et ne sont pas encombrés de véhicules en stationnement illicite.
Aménager des trottoirs sûrs, sans trotinettes et autres.
Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|la marche à pied, et pourquoi pas les trottoirs roulants.
Le transport à la demande  Le covoiturage|Le transport à la demande    Les transports en commun|le RER à condition qu'il fonctionne correctement ... problèmes récurrents sur ligne A  Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|La marche  Les transports en commun     Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage   Les transports en commun  Pieton avec des trottoirs pour piétons  Le vélo|Les transports en commun|la marche   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage|Trottinette electrique  Les transports en commun|PLUS DE TRANSPORT EN COMMUN POUR DESSERVIR LA REGION AIX MARSEILLE ET SES ENVIRON,LE MATIN ET LE SOIR LES ROUTES SONT SATUREES QUELLE PERTE DE TEMPS ET DE POLLUTION  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Le transport à la demande  Les transports en commun|Train  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun   Les transports en commun  L'auto partage  Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo   Le vélo|A pied  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le premiers magasins sont à 10 km!
Le seul moyen serait la voiture électrique  L'auto partage|voiture avec intelligence artificiel, pour éviter le raquette de l'État  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|des trottoirs plus larges, des rues plus propres et arborées pour retrouver des temps de marche  Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Favoriser plus encore le télétravail  La voiture à hydrogène/pile à combustible.
Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Le vélo|Les transports en commun|Dans notre commune, nous donner la possibilité de se déplacer a pied ou en vélo sans risquer notre vie (j'habite a Biot), trottoirs, piste cyclables.
Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande   L'auto partage  Le vélo|les navettes fluviales  Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo  Notre municiâlité, comme beaucoup d'autres, entretient avec conscience la CHAUSSÉE, mais se moque éperdument des trottoirs.
Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo   Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|la marche plus systématique : possible si plus de point de relai covoiturage ou transports publics et si les routes permettent la marche (souvent absence de trottoir, environnement absolument impossible pour le piéton).
Mais en ville, veillez à une attitude citoyenne pour  l'usage des skates, vélos etc mettant en péril  la sécurité des piétons sur  les trottoirs ( à Paris)  Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage|une application sur tel pour mobilité locale   Les transports en commun  Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo    la trotinette électrique , autre vehicule non poluant !!
Les transports en commun|Disposer d'une voiture électrique ou hybride rechargeable   Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|le velo ou tricycle electrique , des batteries en libre service rechargées  Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo   Le vélo|idem  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage      Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun    Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo|Le train   Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande   Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|de bons transports en commun écolos sont la solution à tout, du moins en circuit urbain  Les transports en commun|Le vélo|Des trottoirs pour que les piétons puissent circuler confortablement et sans danger  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|arrêt rapide des moteurs thermiques, développement rapide des piles à combustibles  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Véhicule propre biogaz...pas électrique..non écologique,!!!!!!!
Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun    Le stationnement des véhicules sur les trottoirs devraient être interdit, pour pouvoir se déplacer à pied  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|Je suis opposé à la voiture individuelle, aux sports automobiles, aux motos, aux camions, aux avions dans le ciel et toute cette merde.
Un véhicule propre et que je puisse recharger en zone rurale     Les transports en commun|Le transport à la demande   Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage  je  ne  vois  pas   quelle   serait  la  solution  L'auto partage|Le covoiturage    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Le covoiturage|Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo     Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  L'auto partage|Le covoiturage    Les transports en commun|Le vélo|Train, train, train et vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  je suis en campagne, aucune des propositions ne peut me convenir   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Voiture à hydrogène  Les transports en commun|Le transport à la demande|Travail à la maison par internet   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Autoriser les monoroues et les trotinettes electriques sur les trottoirs, mais avec des obligations vis à vis des piétons et une verbalisation en cas de non respect de celles-ci.
Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|L'auto partage    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Le transport à la demande  toutes ces réponses sont bonnes    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   L'auto partage|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    Comme tout piéton je suis stressé par les skateboards vélos et trottinettes sur les trottoirs, et traverser la rue quand ces deux-roues ne s'arrêtent pas aux feux.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|les bateaux bus sur l'étang de Thau    Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun|Le transport à la demande|A 8 kms de la première ville, c'est trop loin pour le vélo et il n'existe chez nous aucun mode de transport en commun, sauf cars scolaires  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun  Les transports en commun|En ville, le développement des trottoirs roulants (comme dans les gares ou aéroports)  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo    Le transport à la demande|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|connexion transport en commun et transport individuel, voir réponse précédente  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Les chevaux  Je ne réponds pas  Les transports en commun|voiture electrique ou hydrogene  Les transports en commun|Le transport à la demande  L'auto partage  Les transports en commun  Rien de ce qui est proposé ici n'est adapté.
Par exemple, maintenir une liaison aérienne française alors qu'il y a des transports par train est une abérration (exemple Nantes Paris)    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Si des voies protégées (par exemple pistes cyclables) étaient créées à proximité de mon domicile (avec des trottoirs corrects pour y accéder...) je pourrais utiliser mon scooter électrique PMR !
Trottoirs minuscules encombrés par toutes sortes de véhicules (patinettes, scooters, motos etc... ), potelets visant à réduire le stationnement sauvage qui pénalisent in fine le piéton puisque les potelets empiètent sur son espace, et non sur celui des automobilistes !
Les transports en commun|Le covoiturage|La solution de l'AutoStopSolidaire que je propose serait une solution très efficace pour régler les problèmes de pollution et d'embouteillage   pas de solution réaliste où nous vivons  Le covoiturage|Les transports en commun    Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun   Le transport à la demande|Les transports en commun   les trottoirs, ici inexistants  Les transports en commun|Le transport à la demande|L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage est probablement une voie qui vaudrait la peine d'être explorée.
Les transports en commun|Le transport à la demande|remettre en service des train entre les communes  Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|Marche à pied sur des trottoirs entretenus.
Les transports en commun  Le covoiturage|Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun      Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Le vélo|simplement des trottoirs praticables ou on peut marcher à deux avec une canne un landau,  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   en zone rural il faut une voiture (développement de l' électrique ) pour ma par j' habite a proximité de mon travail  Le covoiturage|Les transports en commun|Les navettes gratuites  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun  une voiture électrique, si elles sont plus accessibles, quand ma voiture actuelle ne sera plus utilisable  Les transports en commun|Le transport à la demande    Le vélo|le cheval la marche la carriole  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage     Les transports en commun  Les transports en commun  L'auto partage|Le transport à la demande|Les transports en commun     Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande   Les transports en commun  Le transport à la demande  Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Adopter une vraie politique de pistes cyclables qui seraient prioritaires sur les voies réservées aux voitures (label ?)
Les trottoirs n'étant pas larges il va bien falloir réduire celui dévolu aux automobiles.
Les transports en commun|Voiture électriques partagées  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|la marche à pied, c'est bon pour la santé (quand on trouve des trottoirs en bon état)  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|L'auto partage   Le covoiturage|Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo| Il faut "integrer" tous les moyens de transports (de la patinette à l'avion en passant par le TGV et le Velo'V....) une simple application Smartphone avec un abonnement "mobilité France" est possible et facile à réaliser   la marche à pied, pourquoi n'est-elle pas dans la liste ?
Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage    Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande  Le covoiturage|Les transports en commun|Le train a été supprimé entre mon nouveau domicile (Morlaix) et mon lieu de travail (Roscoff)  Les transports en commun   Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage   cela dépend où l'on se rend, il n'y a pas de lignes périphériques dans le département  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Vélo si sécurité sur des trames vertes et bleues et non au bord des routes polluées  L'auto partage  Tout le problème est l'étalement urbain, et l'éloignement des entreprises dans les banlieues, ne pas faire de projet nécessitant des déplacements de population avec des transports polluants   Les transports en commun|L'auto partage|Voitures  en location proposée par la commune  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|Le transport à la demande|L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|à pied, mais sans risque lorsque l'on doit traverser ou marcher sur le bord d'une route; et qu'en ville les trottoirs ne soient pas encombrés de voitures !
Les transports en commun|Le vélo   Le vélo|train  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|nous habitons en milieu rural  Le covoiturage|Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo        Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le transport à la demande|la marche      Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande    Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo|Les pieds     Le transport à la demande  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo     Le transport à la demande|Le vélo     Le vélo|Les transports en commun|Scooter électrique, (mais encore un peu trop cher)  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|développer des trottoirs ou chemins d'accès pour piétons en milieu rural.
Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|marche  Le covoiturage|Le transport à la demande  Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|avec plus de parkings relais sur Lyon   Les transports en commun  L'auto partage   Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  L'auto partage   Les transports en commun|la marche à pied sur des trottoirs larges et bien éclairés   Les transports en commun     Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun   Un véhicule électrique polyvalent et abordable.
Les transports en commun  Le transport à la demande  Je tiens à mon autonomie  Les transports en commun     Le transport à la demande    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|  L'auto partage   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|la marche à pied sur un trottoir protégé   Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo    L'auto partage|Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande  pour moi, je n'en ai pas.
Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun  Le transport à la demande  Le vélo électrique  Les transports en commun|Le transport à la demande       Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun    Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun     Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo|Des moyens de transports publics plus petits et non polluants (comme les "collectivos "dans les pays d'Amerique latine ,mais électriques ou hybrides  Les transports en commun  Les transports en commun  voiture pas chères   Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage    Le vélo|Les transports en commun|Moins se déplacer =>     Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|la marche à pied -trottoir sur les routes nationales  Le vélo|Les transports en commun|centres villes piéton sans voiture   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|votre debat sert a rien vous a ferait qu a votre tete de toute facon s ai juste pour gagner du temps  Les transports en commun    Les transports en commun    Les transports en commun  Le transport à la demande   Le télé-travail  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun|Le transport à la demande   Le transport à la demande  Le transport à la demande  Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|marche à pied  L'auto partage|Le transport à la demande  L'auto partage  Le confor du vehicule personnel doit être sauvegardé pour éviter un avenir inconfortable et contraignant.
Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  aucune : véhicules propres  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo   Le transport à la demande|Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage   le train à l'hydrogène     Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Le transport à la demande|L'auto partage|Les transports en commun  L'auto partage|Les transports en commun     Les transports en commun  Le vélo|Le transport à la demande|SECURISER les transports, mettre fin à l'anarchie des deux roues électriques sur les trottoirs piéton  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  La voiture éléctrique encore trop cher, autonomie de la batterie et quid du retraitement de cette dernière!!!???
Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|La marche   Les transports en commun  Les transports en commun     Les transports en commun|Le transport à la demande     Le vélo|Les transports en commun|Le train  Le vélo|Les transports en commun|mettre un fin au tout voiture, nous voulons nous deplacer a pied ou a velo mais trop dangereux, absence de trottoirs  Améliorer les axes de communication en zone rurale  Les transports en commun   Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun   Les transports en commun   Travailler depuis mon domicile  Les transports en commun   Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo     Les transports en commun|marche à pieds  Les transports en commun|Le covoiturage  usine à l'écart de la ville avec horaires variables donc pas d'autres solutions que la voiture!
Les transports en commun|Le covoiturage     Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun      Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo|la télétransportation  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|des trottoirs au bord des routes de campagne !
Les vélos sur les trottoirs sont très dangereux pour les piétons.
Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|la marche à pied (quand existent les trottoirs, espaces et couloirs de circulation pour piéton)    Les transports en commun   Les transports en commun   Le transport à la demande|Les transports en commun      Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|Le covoiturage  Le transport à la demande     Les transports en commun|Le vélo  Aucune de ces solutions n'est réaliste lorsqu'on vit dans un hameau à la campagne  Les transports en commun|Pour moi la solution serais une voiture propre (electrique ou autre energie ??)
Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|Développer les nouveaux modes de transports et la loi sur le partage des voes de circulation, trottoirs piste cyclables, routes.
encore faut-il disposer de trottoirs pour être protégé  Les transports en commun  Ce questionnaire est « hors sol ».
Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Le transport à la demande  Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|La marche: donc les trottoirs larges, propres , sans mobilier urbain inutile.
Les transports en commun   Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  le télétravail, la solution la plus efficace aucun déplacement : 0 grammes de CO2 dans l'atmosphère, plus de bouchon, moins de pétrole importé  Le transport à la demande   Les transports en commun    Les transports en commun    Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun  Pas de solution en campagne  Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Construction d'un trottoir  Les transports en commun|Le transport à la demande|En zone rurale il faut développer les transports en commun (TER, bus) et le transport à la demande.
Les transports en commun|la marche à pied en ville quand les trottoirs sont propres, non encombrés par des terrasses de cafè abusives, des trotinettes en pleine vitesse, des vélos et des parking sauvages de motos, etc...
Les transports en commun|Le transport à la demande  Malheureusement mes horaires ne permettent pas d utiliser ces modes de transport  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun  Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|Des pistes cyclable ou des voies douces partagées....des trottoirs....des trottoirs...des trottoirs...il n'y a pas de trottoirs sur 90% du réseau routier de ma commune  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  au niveau des entreprises, on pourrait instaurer des planning de déplacement pour faciliter le co-voiturage.
Les transports en commun  Les transports en commun  en milieu rural l'autonomie est importante  Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande|Dans les grandes villes , de nombreuses possibilités existent pour choisir entre des solutions de mobilité alternatives    le plus possible pour inciter le plus de monde  organisation de solutions collectives locales en milieu rural  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|La marche, mais encore faudrait-il des trottoirs  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|transports gratuits pour tout le monde et maillage rural pour les personnes âgées et isolées.
Le transport à la demande|L'auto partage   L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage  Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  la voiture est indispensable   Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Le vélo est une solution interessante, à condition que cela ne tourne pas à la "cata" d'Amsterdam, où les cyclistes roulent n'importe comment et où les trottoirs sont encombrés par des amoncellements de vélos.
Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande  Le vélo|Comme un grande nombre de municipalités, pourtant proclamées convaincues de la réduction des transoports mécaniques, celle d'ici néglige TOTALEMENT l'entretien des trottoirs tant en revêtement que bordures.
Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage   Plus de petites gares et plus de trains vers des régions françaises oubliées de la SNCF     Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun  Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Voiture personnelle à l'hydrogène  Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|L'auto partage   Les transports en commun|Le covoiturage  En milieu rural la voiture individuelle est indispensable  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|La marche  Le vélo|Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage  L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo     véhicule électrique rechargeable avec électricité produite par moyens à énergie renouvelable    Les transports en commun  Le covoiturage|Le vélo  L'auto partage  j'utilise la marche à pied .Pour la favoriser, il est indispensable que les trottoirs(parisiens)  soient sécurisés (chaussées entretenues, pas de circulation de véhicules divers sur les trottoirs , plus de motos garées n'importe comment)  .
L'idéal serait d'avoir une voiture la moins polluante possible, de l'imiter les déplacements et de favoriser le co voiturage   Les transports en commun   L'auto partage|Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun  la voiture electrique  Les transports en commun  Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Train   un véritable changement de mode de vie dans lequel il existe une réelle politique familiale et la fin d'une politique qui enrichie les plus riches et appauvrie les plus pauvres     Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage    Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  Le vélo|un véhicule écologique  Un véhicule électrique    Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Le vélo|LA MARCHE A PIED, et pas forcément sur les trottoirs.
Créet des espaces sans voiture dans les centres ville et des pistes pour les trotinettes et vélos trop dangereux sur les trottoirs  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|tous modes de transports alternatifs mis à disposition    Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande  Il faut multiplier les petits bus, pour faire du porte à porte.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Mes pieds sur des trottoirs propres, sans voitures en stationnement dessus.....
pas de bus dans mon village   La marche à pied... si les trottoirs ne deviennent pas plus dangereux du fait des patinettes et autres gadgets électriques  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   la marche excellente pour la santé  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun|En fait, j' habite dans une zone rurale où les transports en bus sont longs, rares et couteux.
Vélo électrique puissant pouvant monter des côtes , il faut libérer les moyens individuels de locomotion électrique des contraintes, plaques d' immatriculation, rouler sur les trottoirs, assurance  spécifique  L'auto partage|Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun   L'auto partage|Le covoiturage     Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo   Il n'y a strictement aucun intérêt à obliger ou même inciter qui que ce soit à utiliser tel ou tel mode de transport     Les transports en commun   Dans les villes, on pourrait prévoir, sur les grands axes, des taxis collectifs où chacun participe de façon modique.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Le vélo|la marche   Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo            Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo      Les transports en commun|Le transport à la demande   la marche à pieds si ma collectivité veut bien remettre en état les trottoirs   Aucun car en zone rurale, il n'y a pas de solutions réalistes     Seule la voiture individuelle répond à la demande à la campagne surtout pour les déplacemnts privés : courses , médecin , cliniques , visites et autres e   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   aucune solution économiquement viable.
la voiture électrique (55km entre domicile et travail hors de france donc transports en commun extrêmement difficiles)   Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|le velo, sans griller les feux rouge reste est une utopie avec la pollution  Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Les vélo en libre service  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|pédestre  Les transports en commun|Marche à pied mais dans des conditions sécurisées  ,trottoirs dédiés uniquement aux piétons et poussettes ,respect des feux tricolores et des passages piétons  Les transports en commun|L'auto partage    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo     aucune solution sauf moteur de voiture non polluant    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun   mise en place dans toutes les campagnes de réseaux mini bus électriques reliant les points isolés aux villes      Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo    Le train public partout et pour tous  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage    Le transport à la demande  Le covoiturage|Le transport à la demande    Déjà répondu sur autre proposition.
Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|toutes les solutions doivent s'envisager selon les territoires     Les transports en commun|Le vélo|à pied pour les commerces  Les transports en commun    Le covoiturage|L'auto partage       L'auto partage  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo|Mes pieds, avec des trottoirs ou des voies vertes plus répandus.
Mettre les piétons aussi en sécurité avec des trottoirs qui ne soient pas rétrécis et une législation à faire respecter par les trottinettes ou autres.
obligation d'une visite médicale par an pour les plus de 65 ans  Le transport à la demande|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|La marche à pied, sur des trottoirs convenables et sans danger.
Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun  transport en commun gratuit  Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Le vélo|Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun|Des trottoirs et des pistes cyclables  J'utilise le vélo tous les jours mais il faut sanctionner les uatomobilistes qui nous rasent tous les jours, qui se garent sur les pistes cyclables, qui nous coupent la route, qui nous font peur, il n'y pas de policier sur les routes !
transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo|La marche à pied  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Trains  Le vélo|vèhicule èlèctrique  L'auto partage|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun|voiture electrique  Les transports en commun|Le transport à la demande|train plus accessible  Les transports en commun|Le vélo   Le transport à la demande|Les transports en commun  Gratuité des transports en communs dans les villes, (bus, tram, ter...)   Le vélo|Les transports en commun   La marche à pied avec des trottoirs agréables et larges permettant aux poussettes de rouler et qu'ils ne soient pas encombrés par les poubelles, les trottinettes ...
L'auto partage   Le vélo|Etudier la possibilité d'un tapis roulant sur les trottoirs pour se déplacer rapidement.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  distance, localisation  et flexibilité horaire ne permettant pas toutes ces solutions    Les transports en commun|Le vélo|Marche à pieds plus protégée sur les trottoirs envahis par les vélos , trottinettes ou autres ........
(Pensez au piéton dans l'entretien des trottoirs !)
Donc la route a été refaite (super, beau revêtement), mais ils ont  fait des trottoirs immenses.
A ce jour, nous avons des beaux   et grands trottoirs que personne n'utilise, mais aucun transport en commun, ou piste cyclable...De plus, ils ont supprimé des places de parking le long des entreprises.
Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|mieux adapter les transports en commun au territoire et sensibiliser les citoyens quant à leur utilisation     Les transports en commun   Les transports en commun   Le transport à la demande|vélo électrique  Le covoiturage|Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Trotinette  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  Habitant en zone rurale,  le transport en commun est une "fausse bonne" solution, en terme de coùt et de pollution      Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun   Le transport à la demande|Disposer de trottoirs et circulations piétons non encombrés et sécurisés.
Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|vélo électrique    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo  voiture électrique , ou à hydrogène , quand elles seront au point  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo|l'état , les régions etc ..(avec nos impôts) doivent investir massivement dans le transport en commun électrique GRATUIT (   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|La marche : Il faudrait améliorer les trottoirs  et l'accessibilité pour les Personnes à Mobilité Réduites.
Mais en toute sécurité c'està dire libérer les trottoirs des véhicules qui les encombrent !
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun|C'est aussi sur l'infrastructure qu'il faut jouer: réduire le transit international routier en France en favorisant et imposant aux vecteurs en transit le fer- routage, transport maritime et fluvial.favoriser  Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage    Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun  Le covoiturage|Le transport à la demande|interdire les vélos et trotinettes qui circulent maintenant à vive allure sur nos trottoirs et sont un danger permanent pour les piétons âgés que nous sommes   Les transports en commun|Le covoiturage    Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Des voitures électriques SANS nucléaire ....  DES véhicules fermés avec coffre à propulsion humaine (sortes de SUPER vélos)   Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun   Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Maintenir les voies ferrées dans les zones rurales     L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun|Les petites lignes de chemin de fer locales pour pouvoir rejoindre les grandes gares ou aéroports des villes plus importantes.
Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo|Des trottoirs roulants dans les rues présentant de fortes déclivités   Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le train est le moyen le plus rapide et pratique pour les longues distances.
Chez moi, ont été dessinées des pistes cycles en tronçons sur les trottoirs ou la rue suivant l'espace disponible.
Le transport à la demande  Le transport à la demande|borne de recharge GRATUITE pour voiture, trottinette, vélo, dans chaque entreprise   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Maintenir les commerces de proximités pour les faire à pieds ou en vélos, vrais trottoirs et pistes siclables   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|la marche à pied   Les transports en commun      Les transports en commun|Le transport à la demande|L'auto partage     Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   L'auto partage  Développer les transports de personnes par voie fluviale dans les  grandes villes traversées par une voie d'eau  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|créer et favoriser des bourses d'échange de travail pour permettre de limiter les déplacements dans des régions très peuplées pour limiter les déplacements, faire des économies en particulier pour les personnes les moins aisées  La voiture électrique si elle n'est pas plus chère qu'une voiture essence et à condition qu'elle ne pollue pas plus ce qui n'est pas sûr pour le moment.
Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande     Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo        Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|RENDRE LES TROTTOIRS PLUS ACCESSIBLES EN SUPPRIMENT LES TROUS ET FAVORISER LES ROLLERS ET TROTINETES    Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun     Le covoiturage|L'auto partage     Le transport à la demande|Le covoiturage|En ville,grandes ou petites, des trottoirs et escaliers roulants avec des bancs de repos .
Les transports en commun  L'auto partage      Les transports en commun|Le transport à la demande   Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  transports en commun plus adaptes  transports en commun plus adaptes  L'auto partage|Le vélo     Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande|Le vélo|Plus de piste cyclable SÉCURISÉE   Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   Le covoiturage|les véhicules électriques  Les transports en commun    pas d'autre alternative en milieu rural pour un cout raisonnable  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|TROTINETTES ET ROLLERS MAIS AVEC DES TROTTIRS SANS TROUS  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|TROTINETTES ET ROLLERS MAIS AVEC DES TROTTIRS SANS TROUS  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun     Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Marcher à pied en toute sécurité (faire respecter le code de la route par les pilotes de véhicules motorisés sur les trottoirs et les passages pour piétons).
Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|train /tram   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le vélo|Marche  Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage  Le vélo|Les transports en commun|la marche à pied sur des trottoirs en bon état   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le covoiturage|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun  au dela de 1 km, ma voiture et c'est tout .
Plusieurs axes de la commune sont encore démunis de trottoirs.
Les véhicules hybrides et/ou plug in qui, actuellement serait une bonne solution transitoire avant la mise en place des voitures tout électrique  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|mobilités douces (revenir à des solutions per énergivores et facilement déployables comme l'attelage pour le ramassage scolaire dans les zones rurales)    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun|Le télétravail (déjà 1 jour/semaine)   Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage|Le vélo|on peut déjà utiliser tout cela... si on le souhaite vraiment      en scoot mais avec mon épouse qui est handicapée ça ne va pas être évident   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage    Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  L'auto partage|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|En ville, endroits fréquentaient par les enfants, les piétons : limité les véhicules à 30 km/h, des trottoirs sécurisés et des passages piétons plus visibles, plus anoncés pour inciter à marcher.
Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo|A pieds, mais il faut des bons trottoirs et libre en supprimant tous les obstacles des mobiliers urbains inutiles tel: barrières, élément contre le stationnement, poteaux etc.
Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|la marche à pied sur des trottoirs sans voitures stationnées en permanence ?
Les transports en commun    Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Pour les villes la marche à pied sur des trottoirs moins polués !
Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo    Le transport à la demande|Le covoiturage|L'auto partage    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande   L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  voiture propre, moteur à eau  Les transports en commun       Les transports en commun   véhicule propre car pas d'autre choix en pleine campagne  Les transports en commun   Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|A pied mais comment marcher entre 2 villages mémoires distant de 3 kms, pas de trottoir et plus de chemin  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    DISTRIBUTION GRATUITE DE 4X4    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun    un vehicule individuel a conduite automatisee  Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Le transport à la demande   Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|velo electrique ou patinette electrique  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Le vélo|à condition d'avoir des pistes cyclables sécurisées et un vélo électrique.
Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun  La marche à pieds malgré les trottoirs occupés part les " SUV URBAINS" et les déchets canins !
quand il sera accessible financièrement  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun|Le transport à la demande|La marche pour autant que les trottoirs soient agréables, sécurisés et non partagés avec vélos, trottinettes ...
Inciter entreprises à télétravail  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun    Les transports en commun  Le covoiturage|Les transports en commun  L'auto partage|Le transport à la demande|Les transports en commun|Le covoiturage|Voitures électriques à disposition sur l'ensemble du territoire de la commune, et utilisables à très faible coût   Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|la marche   Le transport à la demande  Les transports en commun|L auto electrique disponible a partir de parck a l 'entrée des villes   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|La marche : améliorer les trottoirs et l'accessibilité pour les Personnes à Mobilité Réduite.
La marche à pied devrait être  facilitée, suppression des obstacles, des encombrements des trottoirs.
De même, pour circuler à pieds, les trottoirs, quand il y en a, sont souvent impraticables !
Le covoiturage|L'auto partage|l'organisation d'un "ramassage" comme pour les scolaires  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Trottoir plus large, transport en commun moins cher  Les transports en commun  Les transports en commun|la voiture car habitant le milieu rural actuellement pas de solution auto electrique et comment va t on fournir l'électricité demain dans l'hypothèse du tout électrique   Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage    Le covoiturage|Le vélo  Je travaille avec mon véhicule, j'aimerais une alternative au diesel qui est le plus intéressant économiquement car moins gourmand en énergie et capable d'avaler les km...
Or sur certaine voie elle s'avère difficile voire dangereuse (pas ou peu de trottoir)  Le vélo|Le covoiturage  Je n' ai que des déplacements professionnel en fourgon, donc des véhicules moins polluant  L'auto partage|Le covoiturage    Le transport à la demande|Les transports en commun  Le transport à la demande|Le vélo|olutions de transports innovantes, ultra rapides et flexibles, intramuros,  entre les grandes villes et vers les grands aéroports.
Déjà accessibles en zones urbaines, ces solutions sont insexistantes en régions     Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|véhicule electrique  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo     Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Trottoirs pour les piétons inexistants  dans certains villages.
Une réelle prise en compte de couloirs pour les vélos, trottinettes et autres, associées à une interdiction d'utiliser les trottoirs, réservés aux piétons.
Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|la marche à pieds, à condition que les trottoirs soient effectivement réservés aux piétons    Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun    Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Pourquoi choisir?
Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|le vélo électrique pour les petis déplacements   Le vélo|à pied, mais trop dangereux(pas de trottoir)  L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|"Autolib"   Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage  Selon les circonstances, toutes les solutions précédentes peuvent avoir leur intérêt.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|si trottoirs corrects :à pieds, idm pour pistes cyclables et gratuité des bus et  plus de TER, etc  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage   Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande| Pourquoi ne pas développer dans les zones périphériques, un système de Uber local et français, qui donnerait  du travail à certains et  permettrait des transports à la carte souples pour les autres.
Ce n'est pas un débat c'est un monologue culpabilisateur   Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun|Le transport à la demande  L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo      Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le transport à la demande|ransport en communs non incitatifs dans ma zone géographque : cadences lamentables, parcours non directs  déménager à coté de mon travail ( en projet )   Les transports en commun  Les transports en commun   la marche à pied et c'est bon pour la santé  Les transports en commun     Mon fils utilise un skate : pas de voie reconnue comme autorisée  Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande  Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo|Il faut multiplier les solutions  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Il faut pour ces modes de transport une fréquence meilleure sinon on est dépendant des transports ou des autres qui nous co-voiturent   Est-ce vraiment le problème; on se donne bonne conscience en développant les pistes cyclables avec des travaux très onéreux et polluant ; ces pistes sont parfois dangereuses donc peu utilisées quant elles sont coincées entre un trottoir piéton et une rangée de voiture en stationnement.
la marche à pied  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo      Le vélo|Marche, mais sans risque d'être renversé par les vélos et autres trottinettes électriques roulant à fond la caisse sur les trottoirs.
L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun  Le vélo|Le vélo mais j' habite une ville ou la voiture est reine, faire du vélo est mettre sa vie en danger  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande   L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo et la trottinette à condition d'avoir des voies sécurisées sur de larges trottoirs et non sur la route où les voitures circulent.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande    Des trottoirs sécurisés!
J'habite à moins d'un kilomètre de l'école de mes fils et de mon travail mais je ne peux y aller à pied car la route est dangereuse avec un virage, et il n'y a pas de trottoir!
Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande|Vélo electrique  Les transports en commun|Le transport à la demande|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Le covoiturage|Le transport à la demande|Les transports en commun|un cheval  Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun      Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo    Le transport à la demande|train, Ah la Micheline... et des porteurs pour trimbaler les valises à la descente du train  Les transports en commun  Les transports en commun|Sans oublier la simple marche à pied  Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun  Véhicule moins polluant     Les transports en commun  Les transports en commun|Tramway    Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun  Le transport à la demande|L'auto partage  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo   Le vélo éléectrique   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage|la marche si les trottoirs et le passages piétons existaient   Le vélo|L'auto partage      Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Travail à domicile un jour ou plusieurs par semaine pour ceux qui travail dans les bureaux  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    L'auto partage|Le transport à la demande|J'utilise déja l'auto partage et le transport à la demande pour rejoindre les aéroports parisiens en faiisant appel à des socités qui organisent des navettes.
Et pour cela j'aimerais profiter de larges trottoirs désemcombrés des voitures en stationnement, des camionettes de livraison, des trotinettes, des vélos   Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun      Le vélo|le stop  Le vélo|Le transport à la demande|Les transports en commun        Le transport à la demande|Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo      Le vélo|Les transports en commun|Toujours améliorer les transports en commun, saturés en IDF, est une priorité  Les transports en commun   Les transports en commun  Une combinaison de ces solutions.
Les transports en commun  Les transports en commun   Le vélo|mais manque d'aménagements appropriés  pas d'idée   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|des voies pour les vélos et les trottinettes (qui ne respectent pas le code de la route et encombrent des trottoirs)    J'habite un village dans des collines, les commerces les plus proches sont à 10 kilomètres, et je fais partie des seniors.
Impossibilité d'aller à l'école à pied, même si c'est théoriquement faisable : route départementale limitée à 80, pas de trottoir, des automobilistes très pressés (!)
Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun   Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande    en milieu rural, apporter tous les services sur places: administrations, écoles, docteurs, pharmacies, dentistes,..pour éviter que chacun prenne sa voiture   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage|Le vélo électrique ... mais là encore trop onéreux   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Éviter les trottinettes électriques dangereuses sur les trottoirs  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|trotinette et tout autre moyen ludique type gyropode, ...
Les transports en commun  Plus de bus, de trains  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo électrique, le maintien des lignes ferroviaires partout en France  Les transports en commun|le train        Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande   véhicule électrique urbain bon marché    Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun|Le vélo|bio carburant  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|L'auto partage|Le vélo   je prends ma voiture pour aller à la gare RER puis ensuite le RER  Le transport à la demande  Pas trop de solution par rapport à mon activité     Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande  A pieds malgré des trottoirs occupés part des "SUV urbains" et déjections canines  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun    Le covoiturage|L'auto partage  Le covoiturage|L'auto partage  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun  Services de proximité, relocalisation des industries et des services   Le vélo|L'auto partage      Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  GENERALISER LES TRAM DANS LES GRANDES ET MOYENNES VILLES ET DESSERVIR LES COMMUNES SITUEES EN PERIPHERIE DE CES AGGOMERATIONS  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo|La marche.
Le covoiturage|Les transports en commun|pédestre si petites distances     Les transports en commun|Le transport à la demande     Le vélo électrique  Les transports en commun|Le covoiturage     L'auto partage|Le vélo|trottoir roulant  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|le train avec des fréquences plus importantes et des tarifs moins élevés         Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|les bateaux : beaucoup de villes sont sur des cours d'eau, et leurs ponts sont toujours embouteillés !
Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|pour des grands trajets,ferroutage de mon vehicule,je dois me deplacer avec car habitation + materiel pro pour mon travail   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun      Les transports en commun     Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|vehicules electriques individuels  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  L'auto partage|Les transports en commun|Le vélo  L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo|créer des parkings gratuits aux abord des villes, créer des pistes cyclables, rendre les trottoirs aux piétons    Les transports en commun   INFIRMIERE à domicile au chômage il est difficile d' envisager un autre mode de déplacement   Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le Velov où vélib partout ( pas seulement en ville) pour compléter les transports en communs plus de pistes cyclables sécurisées   Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|créer des parkings gratuits aux abords des villes et développer les transports "gratuits" dans les grandes villes   Le transport à la demande   pas possible dans notre ville  L'auto partage|Le transport à la demande  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande  Le covoiturage|L'auto partage  L'auto partage  Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Le vélo|J'utilise le vélo uniquement sur les quais de Seine  En moyenne, je parcours quotidiennement ~150 km, avec des trajets rarement limités à de simples aller-retours et des horaires irréguliers et souvent nocturnes, des objets à transporter...
Il est crucial de mettre en place des solutions de transport dans des zones peu peuplées et ainsi favoriser l'accès à l'autonomie et un nouvel essor des villages désertés : donc désengorgement des villes et augmentation du pouvoir d'achat     Les transports en commun          Les transports en commun|Le transport à la demande  Transport à la demande gratuit (payés par l'impôt)  Le vélo|Le covoiturage|Le transport à la demande|Développer la filière hydrogène pour ne pas se laisser enfermer dans le totalitarisme du véhicule électrique à batteries  Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun   Le vélo|Etant donné le bétonnage avec des immeubles construits au ras des trottoirs, comment faire maintenant pour avoir des pistes cyclable?
Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun   Le vélo|mon trajet n'est pas sur les circuits habituels des transports en commun, mes horaires pas compatibles, ... un vélo électrique pourrait convenir par temps correct et de jour, mais quelques kilomètres tout de même et petites routes dangereuses sans pistes cyclables  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|la marche à pied , donc nécessité  d'espaces aménagés:  trottoirs et cheminements sécurisés.
Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun   L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande   Les transports en commun|favoriser la mise en place de trottoirs pour les piétons car bien souvent, il n'y a pas d'espace prévu pour ces derniers, sinon marcher sur la route avec le risque qui va avec    Dans la France profonde en zone de montagne, ces solutions n' existent pas.
Voiture avec émission 0 de co2  Les transports en commun|Le covoiturage   Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|je suis trop agée pour le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   L'auto partage    Le transport à la demande|Les transports en commun|des trottoirs roulants électriques alimentés par les pas des passants et le soleil   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|le train ..
Et en ville elle est à DROITE des voitures garées (côté trottoir).
Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande    Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|transport en commun pour que le plus grand nombre puisse y adhérer et en profiter   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo    L'auto partage|Les transports en commun  Financement de voiture électrique    au vue de ma santé ma voiture mais indispensable     Il faut installer davantage de lignes  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage      des voies de circulation entretenues et sécurisées pour vélos et piétons et bien sûr des transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun|La marche à pied sans être inquiété par les engins en tout genre à commencer par les vélos qui foncent dans tous les sens ,ont le droit de passage aux deux..et les trotinettes sur les trottoirs...pas beaucoup de place pour les landaus ,les fauteuils roulants et les personnes à  L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|La marche    Les transports en commun|Le transport à la demande  aucune, j'ai besoin de ma voiture en permanence  La marche à pied  L'auto partage|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Le covoiturage|L'auto partage   Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun    pas de solution pour l'instant  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun       Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|La marche à pieds n'est même pas évoquée dans la liste alors qu'elle est l moyen le plus simple et le plus vertueux pour les petits déplacements    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  votre questionnaire aurait du citer les deplacements par avion    Les transports en commun|Le covoiturage  Le train , encore faudrait-il qu'il soit à la portée de tous en terme de prix (ex TGV) et que la SNCF ne soit plus orientée que tout TGV, et que les lignes TER ne soient plus à l'abandon pour certaines , bien que des publicités fassent des promotions d'abonnements sur ces dernières , alors que sur certaines  il n'y a souvent pas de trains!
Surprenant comme réponse, mais vu l'état des trottoirs de ma ville, il faut être très téméraire pour se pronener en ville...
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|bornes de recharge électrique en libre service     Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage    Les transports en commun|marche à pied pour <2 km : plus de trottoirs  Les transports en commun    Les transports en commun|L'auto partage   Le covoiturage|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun     Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun  étant handicapée et fragile, marche à pied sur courts trajets, ma voiture et le train sont mes solutions.
Pourquoi ne roulent elles pas sur les voies cyclables ou la chaussée et non sur les trottoirs !
Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Meilleure accessibilité du train (horaires, fréquences, liaisons)   Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun      Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Le transport à la demande  Trottoirs roulants, trotinette electrique,  Voiture à hydrogene   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo|train   Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo    Arrêtez de prendre l'avion !
Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Des pistes cyclables réellement sécurisées, à côté des trottoirs et non à proximité des voitures  Les transports en commun    L'auto partage|Le transport à la demande  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   je suis isolée en campagne avec 3 ados, je peux difficilement echapper à la voiture.
Il n'y a même pas de trottoir pour parcourir à pieds ces 5 km le long de départementales et nationales.
Il n'y a même pas de trottoir pour parcourir à pieds ces 5 km le long de départementales et nationales.
Aucune solution quand on va de banlieue en banlieue en transportant du matériel et à des horaires irréguliers  Le covoiturage|Le vélo  Me permettre d'arrêter le travail qui se trouve à 25 kms de mon domicile et partir à la retraite plus tôt  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage   Le vélo|Le covoiturage    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|A pied, si les voies disposent de trottoirs...
Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande     Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|marche à pied  Le covoiturage|L'auto partage|Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun|faire plus de pistes cyclables qui soit réellement des pistes cyclables et non des trottoirs partagés par les velos et les pietons  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|téléphérique urbain  Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun     Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|La marche à pieds  Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le vélo|Tramway.
Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|la marche, tout simplement #LREM mais il faut des trottoirs sécurisés et des motorisés respectueux du code de la route.
Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun   Achat de véhicules propres  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Le transport à la demande|Les transports en commun  Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun   Les transports en commun   si prendre les transports en commun ne devenait pas aussi dangeureux ça aiderait grandement   Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|la marche à pied, sur de vrais trottoirs et espaces de circulation apaisés  Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|je voudrais interdire le tourisme spatial mais nous interesser à l'hyperloop.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|la marche à pied n'est pas toujours possible en sécurité dans  certaines zones : pas de trottoirs (ou trop  étroits), partage de la chaussée en faveur des 4 roues ou 2 roues.
je souhaite continuer à utiliser ma voiture, mais je souhaite qu'elle soit hybride    Le covoiturage|Le vélo|véhicule propre type voiture à hydrogène  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|la marche, avec des trottoirs corrects et des chemins piétonniers   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  j'utilise le vélo pour les petits déplacements.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo    des trottoirs et des couloir vélo qui sont inexistants   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo     Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|toutes les solutions alternatives sont intéressantes    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|le télétravail, les réunions en visio conférence   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande        Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande     Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo   Le transport à la demande|Véhicule autonome partagé        le train et le fluvial pour les marchandises  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Toutes les formes permettant de décarboner notre vie quotidienne.
Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo       Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande    moto , mais je suis trop vieux., et trop dangereux certains jours de MISTRAL   Véhicule de société hybride  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun    je fais 60000 km par an pour des raisons professionnelles   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo       Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Le transport à la demande   aucune j'ai besoin de mon véhicule   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun   Le transport à la demande       Voiture à eau, voiture à air, voiture solaire   Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|Gratuité du parking à proximité des gares, à proximité des transports en commun, à l'entrée des villes, augmentation de la fréquence des transports en commun, amélioration de la qualité des transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun|la marche à pied si les trotinettes et vélos n'envahissaient pas tous les trottoirs!
Les transports en commun   Nous utiliserions volontiers le vélo (même sans assistance électrique) si ce n'était pas aussi dangereux (absence de pistes cyclable et même de trottoirs, risque de vols, absence de parcs à vélo près des gares)  animal de trait  L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande        En milieu rural ou périphérie de ville peu dense, il n'existe tout simplement pas de solution alternative à la voiture.
Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|la marche à pied pour peu que les trottoirs sécurisés existent  Les transports en commun  Le vélo|voiture électrique   Je veux garder ma liberté de choix suivant ce que j'ai à faire et à part le covoiturage, il n'y a rien de possible économiquement.
Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|Marcher    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|se déplace à pied, mais encore faut il avoir des trottoirs corrects et bien entretenus.
Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Pas d'autres solutions que la voiture aux vues de mon travail itinérant et du manque cruel de transport en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|La marche à pieds    Les transports en commun|Le transport à la demande  Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande|L'auto partage  Le transport à la demande   Le covoiturage|Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage     Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande   Le covoiturage|développer le télétravail  Le covoiturage|Le transport à la demande|L'auto partage|Les transports en commun|Le vélo|Accessibilités des Transports en commun plus surs trottoirs accessibles pour personnes handicapées ou avec enfant  Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande    Les transports en commun|L'auto partage    Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|L'auto partage       les véhicules à Hydrogène  un velo à trois roues         Les transports en commun|Le transport à la demande|Utiliser des véhicules non polluants   Le vélo|aménager les pistes cyclables et des garages à vélo pour encourager les déplacement à vélo en particulier celui des écoliers et travailleurs de proximité (cf Karlsruhe)  Démagogie à une époque ou l' accès a la propriété, a des prix raisonnables, est de plus en plus éloigné des zones d'activité, de plus, hors zones urbaines et horaires de bureaux, ces solutions sont très aléatoires    Les transports en commun  Les transports en commun|à la condition de ne pas devoir souffrir une promiscuité inacceptable aux heures de pointes      Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|voitures électriques   Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun  Les voitures en location, pour un besoin momentané, c'est pratique.
Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo    Le transport à la demande|Faire attention aux piétions, qui ne sont plus en sécurité sur les trottoirs.
Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande         Les transports en commun|Le vélo       Les transports en commun|vélo électrique  Les transports en commun|plus de télétravail   Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo       Le vélo|quand je coche "le vélo", je signifie "le vélo en sécurité", c'est à dire avec des trottoirs cyclabes comme à copenhague partout en france, référentiel des pistes cyclables, avec mise à niveau aux carrefour pour éviter l'accidentologie.
Pour moi, une alternative serait de développer les moyens de travail à distance   L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|L'accès aux véhicules électriques à moindre coût   Les transports en commun|la marche pour me rendre à la gare   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun     Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|les voies piétonnes et les trottoirs qui ne seraient pas utilsier par des deux roues et autres...
L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande  Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun   véhicule de consommation et pollution extrêmement réduite   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|trottinette / pied avec liaison douce au dessus de la seine         Le vélo|Les transports en commun|se déplacer à pied dans des conditions sécurisées (trottoirs larges) et agréables (ombre d'arbres).
Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Trottoirs roulants, télésièges, nacelles  autoguidées  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande   Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|Véhicule hybride Hydrogène / Electrique  Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun    L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun    Les transports en commun  Les transports en commun  En ville, voiture électrique en prêt ou location.
Changer de mode de vie plutôt que de moyen  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Absence de transport en commun en milieu rural ce qui fait que les ruraux sont lourdement pénalisé financièrement  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|l'aménagement de "trottoirs" en campagne pour permettre de se déplacer à pied en toute sécurité, même sur le bord des routes comme autrefois.
Nord-Sud Europe     Le vélo|Les transports en commun|Trotinettes et autres engins dont il est impératif de légiférer sur les codes de circulation et d'abandon sur les trottoirs.
Besoin de pistes cyclables et de trottoirs qui est permettent de ne pas être accroché par des véhicules qui se croisent  Le vélo|Les transports en commun       Les transports en commun|Le covoiturage     Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Les transports en commun   Le covoiturage|L'auto partage     promouvoir les aides aux associations de transport pour personnes handicapées / développer un système souple de transport en commun infra cités, villages    Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|L'auto partage|la voiture propre    Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  L'auto partage|Le vélo|Le ssytème Autolib était génial : des voitures 100% électriques, possibilité de réserver sa place pour se garer à l'arrivée, il faut encourager ce type de transport écologique et de partage !
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage      L'auto partage|Le transport à la demande|la possibilité d'utiliser un petit véhicule électrique quel qu'il soit sur les trottoirs sans riquer une amende, en respectant bien entendu les piétons, utilisateurs privilégiés de cet espace  Les transports en commun|Le vélo|Le train !
Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|transports électriques (autorail, tramway de campagne), pistes cyclables, pistes piétonnières (absence de trottoirs, difficulté d'aller à pied en toute sécurité dans la ville, les villages, la campagne, entre les villages...)  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun  Mon activité ne me permet aucune solution alternative  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage   Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   difficile de pratiquer le covoiturage, je suis à mon compte et n'ai jamais les mêmes horaires.
Les transports en commun    Le transport à la demande|Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Le covoiturage|Le transport à la demande|L'auto partage    Les transports en commun|Le transport à la demande|Une politique citoyenne décentralisée et ré-humanisée   Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Des trottoirs sécurisés  Les transports en commun  Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage|Les transports en commun    Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  village sans transport et difficile en étant commerçant de ne pas se servir de la voiture    ZONE RURALE PAS DE SOLUTION A PART LA VOITURE   Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|plus de vélos et scooter électriques, petits biplaces à pédales électr    Le transport à la demande  Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  voiture à hydrogène  Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun      Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Concentrons nous sur des transports en commun de qualité (fréquence, confort, climatisation, etc...)   Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun   L'auto partage    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Le vélo|Le transport à la demande|en complèment des transport en commums (bus, rer, métro ) déja utilisés   Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Le covoiturage|Les transports en commun      Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|plutot que de construire sans cesse de nouveaux véhicules mettre aux normes ceux qui existe déjà  permet une économie en énergie grise, il faut disposer de véhicules simples et solides réparables longtemps sans électronique embarquée trop gourmande .
Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Vélo  électrique  véhicules non polluants  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande         Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande   Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|A Paris, les trottoirs ne sont plus sûrs pour les piétons, la rue non plus  Le comportement des vélos, des trottinettes est insupportable.
Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|à pied  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande   vélomobile à assistance électrique, voiture à air comprimé     Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|La marche et le vélo, avec de vrais trottoirs confortables et de larges voies cyclables y compris en grande périphérie urbaine.
ne plus pouvoir respirer en tant que piéton dans une commune où tout est voiture et où les trottoirs sont tellement étroits que vous en prenez plein les poumons et les voies respiratoires et des exemples il y en a plein comme prendre sa voiture pour faire 200 mètres etc....
Pollution de l'air, déchets sur les trottoirs, trop de plastique, trop de composant a base de pétrole.
Dechets plastiques, comportement des gens face aux jets de déchets bord de route et feux rouge voir trottoirs.
Mais elle est très sale : le métro sent l'urine,  beaucoup de trottoirs, de rue, d'espace routier, sont bordés de crottes de chien, de crachas, d'ordures, surtout sur la Francilienne.
se casser la figure sur un trottoir couvert de verglas durant 15 jours n'était pas drôle.
Prolifération des moustiques et apparition du moustique-tigre dans ma région   A part ceux qui prennent l'écologie comme prétexte pour rouler en vélo en dépit du bon sens, en roulant sur les trottoirs et en brûlant les feux rouges.
Le prix des denrées de base augmente à cause du changement climatique  difficultés respiratoires, manque de propreté sur les trottoirs, manque de poubelles dans les centres ville   Il n'y a plus autant de neige en hiver.
Les canicules chaque été, la disparition des espèces (cf les oiseaux) et la souffrance générale de la nature, des hommes (avec la tragédie des migrants qui échouent sur nos trottoirs)   érosion du littoral  Pollution de l'air, allergies, respiration difficile  Modification sensible des saisons    Moins d'oiseaux  dans le jardin, été très chauds, hiver inexistants  une inquiétude constante sur les risques et dégâts liés à ce changement, orages très forts, tempêtes, inondations, érosion de littoral.
Mais c'est très intéressant de parler CO2 ou autre microparticules, et d'aucun se gargarisent , mais la plupart des propriétaires d'animaux laissent leurs animaux salir les trottoirs sans aucun esprit civique ni respect d'autrui .A quand un impôt sur les animaux de compagnie et à quand une véritable répression de ce sans gêne écologique?
En ce qui concerne la pollution, depuis quelques années il est fréquent de trouver que de temps en temps, l'air a une "drôle d'odeur"...la même qu'en centre ville au ras des trottoirs, alors que j'habite en campagne (péri-urbaine).
En ce qui concerne la pollution, depuis quelques années il est fréquent que de temps en temps, l'air ait une "drôle d'odeur"... la même qu'en centre ville au ras des trottoirs, alors que j'habite en campagne (péri-urbaine).
Déchets jeter sur les trottoirs, mauvaise odeurs   La météo, les déchets plastiques qui sont omniprésents et la réduction de la biodiversité.
Sur les trottoirs, sur les routes, dans les campagnes.
La peur pour nos enfants,  le moustique tigre, la canicule et ses pics de pollution, les inondations dans l'Aude, le manque de neige dans les Pyrénées :-) , les migrations de peuples que l'on voit dans des tentes sur nos trottoirs (une sécheresse peut impacter gravement les récoltes et donc la stabilité politique d'un pays par ex) ...   Tentée de répondre non car dans ma vie quotidienne - le changement climatique ne se perçoit pas vraiment.
Esthétiquement : un sac plastique ou une bouteille en plastique qui traîne (en mer, sur une plage, sur un trottoir, etc), je trouve cela très laid.
fortes chaleurs + sécheresse dans le potager    EROSION DU LITTORAL  Au travail nous avons la climatisation en été en permanence, en hiver le chauffage, on sort on se prend les gaz d'échappement de vieux véhicules ou des camions ou des bus au niveau du nez, on a des fumeurs qui essaient de ne pas nous incommoder mais qui enfument les trottoirs, nous avons la nature qui est bouleversée, les oiseaux style moineaux qui disparaissent, et puis ma vie quotidienne est touchée par le nombre de bronchites qui augmentent.
Plus de parking relais, moins de voitures, des trottoirs plus large (et s'il vous plaît, pas pour y installer de nouveaux emplacements de stationnement de motos, comme je l'ai vu en bas de chez moi, à Toulouse), plus de végétaux, des barrières végétales entre les cheminements piétons et les axes réservés aux véhicules à moteur !!!!
pollution de l'air en ville  Plus grande amplitude des phenomenes climatiques  pollution dans les grandes villes;plus de saison  trop chaud dans les transports en commun, que du béton uniforme et des trottoirs en macadam en vue pour les citadins   Mes arbres sont abattus par les tempêtes plus nombreuses et plus fortes.
Trop de béton, de trottoirs, de rond-points, rendent nos villes trop artificielles ; revenir au bordures en herbe, conserver les arbres (même anciens !)
pollution de l air   le recyclage des "ordures" dans nos villes de moyenne importance et dans les villages, Avant il y avait des règlements sur la pollution visuelle (enseignes des magasins et autre..) maintenant tous les jours dans un rayon de 15 km il y a des poubelles qui trainent sur les trottoirs des villes et des villages et paradoxalement personnes n'y voie rien à redire.
À Paris, trop de voitures qui provoquent trop de nuisances sonores, trop de pollution de l'air; trop d'espace pour les automobiles , pas assez pour les autres déplacements propres : bus, vélos et trottoirs biens entretenus pour les piétons !!
Par contre je constate à Bordeaux l'aggravation des problèmes de circulation de 8h à 10h du matin et les bouchons ça pollue et ça coute ; je constate aussi l'augmentation incroyable des prix de stationnement au centre de Bordeaux, l'impossibilité de prendre des transports en commun pour aller en diagonale d'une banlieue à une autre, l'accumulation de zones de ralentissement ( dos d'ânes, rétrécissement) sur des artères qui doivent écouler le flux quotidien de circulation, l inorganisation des pistes cyclables et des trottoirs, tantôt surprotégés tantôt à l'abandon.
Il est aussi 'musclé' de faire les trajets en vélo, on doit utiliser les trottoirs, l'employeur peine à nous fournir un abris vélo et un endroit pour poser nos vêtements mouillés.
Il faut réellement apporter des îlots de fraîcheur en multipliant les zones boisées  Un trottoir sans arbre ne devrait plus exister.
Quand une nouvelle rue est modifiée ou crée .Cela devrait être obligatoire de créer une piste cyclable et de planter des arbres le long du trottoir!
Pollution de l'air, météo instable    Résidant la plupart du temps à Paris je dirais que ma vie quotidienne est très perturbée par l'air toxique qu'on y respire, le bruit et la circulation automobile qui est devenue une véritable nuisance ainsi que la saleté des trottoirs.
Pollution de l'air et de l'eau des rivières    Pollution des routes, trottoirs, chemins, parc, étang, ...
Pollution de chemins, routes, trottoirs, rivières, ....  un mois de mars bien beau, sans hiver froid...
Les migrants qui dorment sur nos trottoirs et dont la situation me révolte sont aussi des réfugiés climatiques  Le développement des catastrophes naturelles, (innondation, secheresse, glacier qui fond, saison décalé, manque de neige dans nos massifs ....
Protection défense des citoyens sur le territoire   Dans les communes : plus de moyens pour les infrastructures  (Trottoir pour les trajets scolaires  Et pistes cyclables à développer)  Les injustices plus sévèrement punies, comment peut on rendre les meurtriers libres et « gagnants » !
Je suis très inquiète de voir disparaître les insectes, les oiseaux... de mon jardin ; de voir mon trottoir fleuri en février comme au début de l'été.
Mais il s'agit également des trottoirs, d'arbres pris en étau dans le béton, de sols imperméables et d'une terre qui suffoque.
Dans les rues, on cherche le trottoir à l'ombre.
Par les maladies dues a la pollution  Érosion du littoral   Episodes de canicule tous les étés depuis 4 ans  Apparition très récente de nouveaux moyens de mobilité "douce" sur les trottoirs    Les saisons ne correspondent plus.
Moins de km voiture, moins de voyages aériens, voiture hybride, projet de pompe à chaleur, tri des déchets, tourisme plus raisonné, des contributions intellectuelles montrant la voie  J'y particip en triant les déchets et en réduisant l'utilisation de ma voiture  gratuité et -grosse- amélioration des transports en commun (sécurité, confort, horaires, SECURITE...) + véritables pistes pour transports alternatifs (car il devient difficile de flâner sur les trottoirs..)  permettre l'installation de panneaux solaires pour les habitations en réduisant tres fortement le cout  exiger de l'Allemagne d'arrêter de produire son énergie en brûlant du charbon   J'ai réduis de moitié ma consommation de viande (l'industrie de la viande est responsable de la moitié des rejets de gaz à effet de serre au niveau mondial), je privilégie les produits bio et les producteurs locaux, je fais mes produits d'entretien et cosmétique moi même pour limiter mes déchets  Diminuer mes déchets, consommer des produits locaux, diminuer ma consommation d'eau, limiter mes déplacements en voiture, améliorer les performances énergétiques de ma maison et installer des éléments de chauffage basse consommation.
tri des ordures, pas d'emballages plastiques, garder l environnement public propre (rues et  trottoirs)...
Ramassage quotidien des déchets abandonnés sur les trottoirs, rivières, plages...
Je ne crois pas beaucoup aux autres mesure mais je les applique: je limite mon chauffage, je  trie mes déchets je plante des pâquerettes au pied du platane, en bas de chez moi sur mon trottoir.
Et aussi construire des pistes cyclables et des trottoirs.
Je ne laisse pas couler l'eau et à l'extérieur je ne laisse pas de déchets sur les trottoirs ou autres.
Le but: chacun d'entre nous avec ce petit sac nettoie chaque jour les incivilités constatées sur les trottoirs(cannettes, mouchoir papier, sac plastique)et les dépose dans les poubelles.La propreté appel à la propreté.
nous favorisons au maximum les circuits courts  De novembre à mars, nettoyage des déchets sur les bords de route, les trottoirs, aux abords des étangs avec mon VTT quand le temps le permet entre Emerainville et Champs sur Marne.
Je ne dépose pas de merdes de chien sur les trottoirs.
Développer des lieux de compostage dans les villes Développer les initiatives citoyennes (recyclage livres, objets, ...)  Je n'utilise aucun désherbant et arrache les mauvaises herbes sur mon trottoir et les bordures de clôture de mon jardin, à la main : c'est aussi l'occasion d'une dépense physique de santé.
Je covoiture, j'ai choisi d'habiter près de mon lieu de travail, j'ai pris un logement récent et bien isolé, et je ne voyage quasiment plus en avion  Prêter attention à son environnement et investir dans des énergies d'avenir pour notre planète  Eviter la surconsommation, trier les déchets, prendre au maximum les transports en commun  désherbage non chimique de mes allées de jardin et trottoir tri de mes déchets recyclage   Je trie mes ordures ménagères et dans notre commune ce n'est pas une obligation.
Je récupère des objets sur les trottoirs et les revends, parfois après les avoir réparés.
Je réduis ma consommation d'énergie, je trie consciencieusement mes déchets, je veille à ne pas cracher ou jeter des objets sur le trottoir, je respecte la nature et les animaux, je respecte la terre et le littoral.. je ne fais pas de bruits..
Ce que je pourrais faire de plus : isolation de l'habitation, consommation plus responsable, moins de déchets et changer de métier pour travailler dans un secteur qui contribue à l'atteinte de cet objectif  ce que j'ai énoncé ci-dessus , en plus tri sélectif, nettoyage de chemins, de trottoirs, désherbage et entretien des plantations faites par la mairie  Consommation responsable et locale autant que possible  a titre personnel l'impact est minime.
Plus de tri, limiter les achats de choses emballées avec beaucoup de plastique  Je trie mes déchets, je consomme bio, jardin écolo, je ramasse les déchets et surtout les nombreux mégots de cigarettes qui trainent sur les trottoirs Nantais (ne peut-on pas éviter cette pollution!
achats responsables, tri sélectif, rouler en diesel pour éviter une concentration de CO2  Je ne jette pas mes déchets dans la rue ni dans la nature, je trie les déchets en fonction des poubelles qu'on nous met à portée, je n'ai pas de chien ou chat qui crotte sur les trottoirs et moi-même j'attends d'être rentré chez moi pour me soulager.
Je ne jette aucun déchet en pleine nature ou sur le trottoir 8.
Je ne manque jamais de faire à ces enfants, une petite critique du comportement de certains maîtres de chiens qui ne ramassent pas les crottes de leur (s) chien (s), sur les trottoirs.
Dans mon lotissement, il n'y a même pas de trottoir pour se déplacer à pied  Des choses toutes simples: composte tri sélectif maison BBC .
Je ramasse les plastiques sur les trottoirs...J'économise l'eau et l'electricité  Économies d'énergies et travail dans ce même domaine d'amélioration de l'habitat privé  Limiter mes déplacements en voiture.
ne pas prendre des vols à travers le monde, circuler à vélo, réduire ma consommation de produits carnés ou ayant traversé la planète  Tri des dechets - respect de l' environnement en ne jetant rien sur les trottoirs ou ailleurs à l' exterieur.
manger local et bio - consommer le strict nécessaire  recyclage de nos déchets, ne pas utiliser la voiture mais les transports en commun, ne rien jeter sur les trottoirs, réutiliser les emballages.
J'ai dépensé 20 000 € pour améliorer l'isolation de ma maison-Potager et jardin+ trottoir sans phytos depuis 30 ans.Préserve les plantes sauvages.
aller dire aux plus jeunes ce qu'il faut faire, les petits efforts au quotidien pour éviter le gaspillage et la pollution, je ramasse les déchets dans les mers ou trottoirs ..., PAS de chauffage en continu pendant tout l'hiver   Je réduis au maximum l'usage de ma voiture pour utiliser les transports en commun.
travail du jardin a la main , désherbage manuelle du trottoir devant chez moi  Participer au recyclage, avoir des moyens de transport plus propre.
J'essaye de consommer moins d'electricité (même si je trouve ridicule de couper mon ecran de veille quand je vois les immeubles bureaux et les magasins restés allumés toute les nuits...)  Tri sélectif, jeter dans les poubelles mes mégots etc (au lieu de les jeter sur le trottoir).
Ramasser les excréments de son chien sur les trottoirs.
Tri systématique, économies d'énergie, isolation, système de chauffage plus performants etc...  nettoyer les abords des Chemins , routes, petits ruisseaux, trottoirs etc depollution simple mais efficace   tri sélectif  depuis des années, travaux d'isolation dans habitation principale, changement mode de chauffage ex limiter t° à 19°  J'éteins mes appareils en veille, je trie mes déchets, j'achète d'occasion, je donne ou je revend au lieu de jeter, j'évite les produits suremballés.
Ne rien jeter dans la nature ou sur les trottoirs.
J'utiliserais certainement un vélo plus souvent (électrique ou non) si les trottoirs offraient plus de possibilités pour l'arrimer en toute sécurité.
Désherbage manuel des trottoirs.
Commencer par faire voter Projet de loi n°125 SÉNAT SESSION ORDINAIRE DE 2018-2019 SANS BIDOUILLAGE STUPIDE  Je trie, je limite mes trajets en voiture, je consomme local  Modification du comportement quotidien : tri sélectif, limitation des déchets, modification du mode d'alimentation et des choix de produits consommés (moins de produits manufacturés, achats bio ), respect de l'espace public (mégots par exemple)  éteindre les lumières en quittant une pièce-trier mes déchets autrement qu'en les dispatchant dans trois, voir plus dans les villages, poubelles en plastique grosses et moches qui polluent visuellement les trottoirs-  J'utilise au minimum les objets qui consomment de l'énergie.
En achetant des produits de saisons, en consommant des produits produits localement... en prenant le temps de nettoyer mon environnement, les trottoirs devant ma maison, la plage de ma ville...
Je nettoie ma maison, mon jardin, mon trottoir.
Les avantages sont nombreux : économie sur la dépense publique (coût du ramassage) en évitant une double collecte : collecte du contenu des moloks (cuves de tri sélectif) au moyen d'un camion et du seul chauffeur ; collecte des poubelles personnelles en porte à porte avec un chauffeur et deux agents - réduction de la taxe d'enlèvement donc amélioration du pouvoir d'achat - recyclage de tout ce qui est possible de l'être (verre, papier, plastiques...) et limitation de la pollution du sol - suppression des poubelles malodorantes sur les trottoirs, qui peuvent déborder ou être renversées, et qui empêchent la commune d'être un plus beau village de France ou un village fleuri.
Je déplore de ne plus pouvoir me déplacer à bicyclette en raison de l'absence d'aménagement et d'avoir de plus en plus de difficultés pour me déplacer à pied en raison des voitures qui encombrent les trottoirs; Je déplore d'être obligée de prendre ma voiture en raison de l'absence, de l'insuffisance, du coût des transports en commun.
Le minimum ramasser les papiers en montagne ou autres déchets, appeler les encombrants pour ramasser tout ce qui traînent sur les trottoirs, c'est au pouvoir public de mettre des amendes.
Je roule à vélo quand il y a des trottoirs  à défaut de pistes cyclables.
J'en veux pour preuve une route   créée il y a une petite dizaine d'années  qui relie les villages à un  centre commercial et à une déviation ainsi qu'à un arrêt de bus  : il existe une bordure de caniveau avec un trottoir qui n'est ni plus ni moins qu' un tas de boue glissant lorsqu'il pleut et qui n'est pas praticable sur toute sa longueur car il y a des rosiers de plantés sur ce trottoir !
donc il serait bon que les projets soient pensés pour tous types de déplacements , le coût d'un trottoir caillouteux ne doit pas être très excessif me semble-t-il et permettrait d'aller travailler à pied sans arriver avec des chaussures boueuses et d'attraper l'arrêt de bus ensuite .pour arriver sur son lieu de travail en délaissant la voiture.
Je me suis équiper d'ampoules à LED, je trie tous mes déchets, j'essaie d'acheter un maximum de produits locaux et je m'interdis les produits ayant fait plusieurs milliers de kms (avocat, ananas, agneaux néo-zélandais qui ne payent pas de taxes... ), je voudrais m'équiper d'un véhicule au gaz mais le développement du réseau d'approvisionnement est lent car pas assez voulu par le gouvernement et j'encourage les gens avec qui je discute à faire la même chose  S'engager dans des associations responsables et éclairées pour mieux soutenir les politiques et l'administration afin de contraindre la finance et les multinationales à agir pour l'environnement  Je ne consomme plus aucun produit Animal, aucun gaspillage énergétique,  je trie mes déchets, je fait des choix ciblés pour l'alimentation (locale, bio), j'évite les produits alimentaire transformé et trop emballés, je regroupe mes trajets, j'oblige mon fils à aller à pieds à l'école pour ne pas y aller en voiture    j'essaie de moins prendre la voiture mais pas si facile en campagne ( les routes de proximité même celles construites récemment ne sont pas aménagées pour les piétons (trottoirs impraticables .... )et malgré les signalements rien n'y fait   tri de déchets : là encore beaucoup de publicité pour quelques fois peu d'effet  dans notre mairie les sacs pour le tri ne sont plus distribués car il n'y en a plus suffisamment désormais pour toutes les familles !
J'ai installé des hôtel à insectes afin de protéger la biodiversité  Réduire les déchets, manger bio, consommer des produits locaux  Réduction consommation énergie (transport, domicile, pro, consommation), tri , participation organisation sur le sujet  Ouvert un livret développement durable  déplacements doux, véhicule neuf non polluant, recyclages déchets, ...  je laisse ma voiture s' il y a bus (aussi soirs et dimanche) , trams, trains  -marche à pied s' il y a trottoirs (mais absents souvent entre banlieues et même dans banlieue) - j ai du changer ma voiture ( car>20 ans =interdite à paris) mais pas pour une électrique car pas de borne  dans mon box en sous sol (syndics n ont pas de procédure claire à suivre pour cela);  J utilise le moins possible la voiture j achète le stricte minimum pour me nourrir afin d éviter le gaspillage  Trajet du travail en vélo, nourriture bio et si possible locale, tri sélectif, travaux d'isolation et changement chaufferie  Je ne mange pas de viande  Usage des transports en commun, déplacement à pied le plus possible.
prendre davantage les transports en communs mais ils manquent; marcher si trottoirs.
Je pense qu'à l'échelon local (mairie) mais aussi pourquoi pas à l'échelle nationale des campagnes de nettoyage/ramassage des déchets devraient être régulièrement menées (plages, le long des routes et autoroutes, trottoirs des  villes , décharges sauvages en campagne etc..) sur les bases du volontariat ..voire même dans certaines circonstances (pollution suite à naufrage d'un pétrolier par exemple) en les rendant obligatoires pour tous !
je ne jette pas mes poubelles par tout, ..voyez les entrées des grandes villes, et les trottoirs de PARIS et vous aurez compris...je protège les oiseaux et les abeilles et je plante des arbres et autres..........  pas de pesticide, consommation energétique raisonnée, pas de gaspillage alimentaire  Utilisation de produits non générateurs de déchets (exemple savon à barbe au lieu de bombes de mousse à raser).
Tri des déchets Chgt de comportement de consommation  en protégeant la faune et la flore nous environnant, en faisant attention à  nos déchets (voir l'entrée des villes et les trottoirs de PARIS !!!)
Déplacements le plus souvent en vélo et/ou train et bus  Demander le rétablissement des tribunaux administratifs en 1ere instance et aller devant la CEDH  Tri des ordures, on ne balance pas les mégots sur le trottoir, on marche à pied le plus souvent possible.
Gérer correctement ses déchets en respectant son environnement immédiat (on ne jette pas sur le trottoir son sac poubelle; on ne le confond pas avec une déchetterie)  Destruction des nouveaux nuisibles et entretien des forêts, remplacement des énergies fossiles par le bois pour le chauffage individuel, quasi-auto-suffisance en matière de fruits et légumes par la pratique du jardinage     Effectuer un tri correcte - Mis en place d'un composte - Ne pas chauffer à une température déraisonnable.
Exemple : je ne fume pas mais voir tous ces mégots sur les trottoirs, dans les espaces naturels (plages et autres) me révolte.
Je n'ai pas de chien donc pas de crottes sur les trottoirs.
Taxe pour responsabiliser propriétaires de chiens car beaucoup de déjections canines sur les trottoirs et espacés verts dans les villes (le nettoyage coûte cher aux municipalités (cela pourrait également limiter les abandons.
Je trie mes ordures et je ne jette jamais rien sur les trottoirs.
Je change ma chaudière fuel vers vous dechiqute  On nous a dit "trier vos déchets" ça devrait nous coûter moins cher mais ce n'est pas le cas.... Aujourd'hui, nous devons désherber les trottoirs en limite séparative : ce qui était pris en charge avant par les communes.
Je ne jette rien sur les trottoirs et ne laisse aucun déchet derrière moi où que ce soit.
je roule de moins en moins, ne fume pas, ne jette pas mes ordures sur les trottoirs ou dans la nature, etc.  ben je le fait tous les jours dans le milieu rural non parce qu'il faut, mais car pour nous c'est naturel!!
Ramasser les déchets trouvés sur les trottoirs Se déplacer à vélo ou à pied au maximum Manger bio   Tri sélectif  Utilisation d'un véhicule le plus propre possible sans tomber dans l'excès du tout électrique qui est également très polluant (batteries, électricité)...
Me servir des poubelles présente dans les espaces public plutôt que du trottoir.
 Engager une véritable rupture dans la politique du stationnement en libérant les trottoirs et les aménagements cyclables et en réprimant tout stationnement sauvage.
Les déjections de chiens sur les trottoirs restent un problème de civilité et des panneaux de signalisation avec sacs spécifiques pourraient être utilisés mais ceci est resté sans réponse malgré ma demande auprès de la mairie   Je suis bénévole dans le Comité Feux de Forêts de ma commune pour faire de la prévention incendie auprès du public et du soutien à la commune dans le cadre du plan communal de sauvegarde  J'ai installé des nichoirs, j'achète du seconde main pour tout (vêtements, électroménager etc), j'ai un composteur et un récupérateur d'eau de pluie.
J'enseigne à mes petits enfants que c'est bien de ramasser un plastique qu'un "méchant" a jeté sur le trottoir.
Malheureusement, les transports en commun sont peu fréquents dans mon quartier et je suis obligée d'utiliser la voiture pour aller chercher le pain (pas de possibilité d'y aller à pied non plus faute de trottoirs en-dehors du centre-ville !)
déplacements limités, moins de viande, sobriété consumériste, auto-réparation, réemploi, recyclage informel ( encombrants des trottoirs, ressourcerie), tri sélectif, revente,  petit logement bien isolé et entretenu.
Nous nettoyons le trottoir devant notre domicile.
Je nettoie tous les jours l'espace publique devant chez moi sur le trottoir et la rue qui sont souillés par les ordures de toutes sortes déversées par les gens de passage (voitures et piétons) Cela évite la prolifération des nuisibles ainsi que l'emploi payant de cantonniers.
Tri des déchets sélectifs respectés.Je suis le seul dans la rue à nettoyer mon trottoir et les caniveaux.
Je ne jette rien sur les trottoirs, je mets dans la poubelle ou en attente dans mes poches ou mon sac.
En respectant la nature et en s' opposant au bétonnage de nos campagnes et de nos espaces verts  Un tout petit peu, par le tri des déchets, le compostage, l'eau chaude solaire, la réparation des objets quand cela est possible plutôt que l'achat, l'attention aux consommations d'eau, d'électricité, la marche (par gout) ou les transports en commun plutôt que la voiture chaque fois que possible, toutefois les trottoirs quand ils existent sont semés d'embûches.
Nettoyage de détritus laissés par autrui, (plages, trottoirs... )et RESPECT de tout être Vivant !
je rammasse systématiquement papiers, cartons bouteilles et cannettes que je trouve sur les trottoirs.. ou dans les jardins publics.
Auparavant, cette opération était collective et se réalisait via des conteneurs mis à disposition sur le trottoir et correctement identifiés.
Je participe au sein de ma commune à la végétalisation de nos trottoirs mise en place et entretien.
Limite mes déplacements, compostage, récupération des eaux de pluie pour le jardin, participation au tri sélectif, cuisiner tout à partir de produits de base,...  interdire les chewing-gum ou les taxer fortement comme le tabac, car ils salissent fortement les trottoirs, ça colle aux chaussures lorsqu'ils son frais, les trottoirs des établissements accueillant du public sont pleins de cadavre de chewing-gum écrasés et non nettoyables, c'est une horreur!
En tant que pieton je ramasse les dechets abandonnes dans les rue et sur les trottoirs.
je préfère prendre les transports en commun, le tri des déchets, ne jamais jeter quoi que se soit sur les trottoirs  Plus de bouteille d' eau (plastique) certaines courses à pieds jardinage jamais de désherbant et tri des déchets isolation complète de mes murs de maison et toiture = beaucoup moins de chauffage puis installation d' un Insert bois tout ça sans avoir pu profiter d' une aide de l' etat !!
Au moins la pollution visuelle en respectant les règles de civisme dans l'environnement (jeter les déchets dans les endroits appropriés plutôt que sur le bord des routes et les trottoirs …) et les tris divers et utilisation des déchetteries.
Papiers jetés dans les poubelles et pas sur le trottoir.
Je m'y essaye, mais je suis conscient du côté dérisoire de cette quête du "mieux disant écologique" tant les informations dont nous disposons sont parcellaires -  J'habite une maison bien isolée et trie mes déchets  Je pourrai utiliser une voiture électrique et plus de transport en commun, acheter d'avantage de produit bio  changement de culture de consommateur    vs productions : industrielles,  alimentaires,  agricoles .... changement de culture citoyenne >  programme politique efficace et réaliste vs avenir planète  notion de bilan carbone à prendre en compte   dont lien avec production locale ...  tri des dechets a la maison sur les plages dans les forets  sur les trottoirs organiser souvent des "battues"  Éviter le gaspillage, c'est à la portée de tous.
amener mes déchets toxiques à la déchetterie (appareils ménagers, par exemple) au lieu de les laisser sur le trottoir pour éviter qu'ils ne soient emmenés par des réseaux de recyclage sauvages qui les envoient dans d'autres pays en Asie, en Afrique, en Inde.
Durant toute mon existence, je n'ai racheté d'autres appareils ménagers et autres qu'en cas de panne grave sinon usé jusqu'au bout, au quotidien je respecte la nature en triant et en ne jetant rien sur les trottoirs, en faisant un maximum de déplacements à pieds ou vélo  Utiliser le moyen de transport adéquat à mon déplacement  Dans mon habitation : Je trie les déchets.
Utiliser moins la voiture- Tri des déchets  en achetant des produits BIO suivant mes finances  Achats bio et circuit court (fabrication française)  recycler, réparer, maitriser ma consommation  du vélo même à 810 ans  parrainais des arbres et trouver des poubelles sur les trottoirs  de la N6 pour que sans civique sois a porté de tousses un dépotoirs sauvages est très régulièrement installer a moins de 500 m du commissariat de Villeneuve st gorges  Limiter mes déplacements en voiture, consommer local, pratique du télétravail   Depuis toujours , économie d'eau et d'électricité, depuis une dizaine d'année compostage des végétaux et réduction des emballages plastiques.
Je suis scandalisé par le nombre incommensurable de mégots sur les trottoirs.
Manger local et surtout francais  tri des déchets, compostage, jardinage   déplacement à pied en ville : mais rendez les trottoirs aux piétons  J'économise au maximum l'électricité et je n'ai pas de véhicule  Je roule et consomme juste le nécessaire.
La solution de remplacement efficace n'existant pas à ce jour, les trottoirs sont parsemés d'herbe et de mousse, les parterres sont envahis de mauvaises herbes .
je me demande pourquoi le faire Je ne jette rien dans la nature J'ai changé de chaudière et je suis passé du fioul au pellets de bois J'ai refait une partie de l'isolation de ma maison et remplacé toutes les ampoules à filament et interdit les lampes halogènes  Tri des déchets et voiture hybride  Par mes impôts  et par des aides aux associations   Panneaux photovoltaïques,  puits perdus, tri selectif, ampoules led, voiture récente  essence   Tri des déchets, vigilance sur la consommation des énergies (eau, gaz, électricité), déplacements à vélo, bus ou train, ramassage autant que possible des déchets sur les trottoirs  tri des déchets - utilisation de produits d'entretien écologiques - installation de panneaux solaires pour eau chaude sanitaire  je circule tous les jours à vélo ,y compris pour mon travail.moins de douches,lave linge et lave vaisselle économes en eau et en électricité ,  Économiser pour isoler ma maison.
Ce que je pourrai faire : Participer à des actions pour inciter les grandes surfaces à réduire les emballages inutiles Participer à des actions de nettoyage (trottoirs, bords des routes et environnements naturels) en ayant une solution pour la récupération des déchets ???
tri, limitation des consommation, circuits courts, limitation des produits transformés...   tri sélectif ,nettoyage de plage et utilisation du tram et vélo pour petite distance  Limiter les déplacements en voiture, récupérer et réparer tout ce qui est ou peut être utile, créer des espaces végétaux pour l'abri et la nourriture des animaux, nettoyer mon trottoir, bien trier mes déchets.
Déplacements à pied ou en transports en commun Je marcherais plus si les trottoirs étaient moins dangereux à Nantes, suite à l'apparition des vélos et autres (trottinettes électriques,...) Réflexion avant de prendre ma voiture  Peu de consommation, pas d´achats inutiles Trajets quotidiens à vélo Chauffage désactivé (appartement 5ème étage donc la température ne descend jamais en dessous de 16 degrés) Achats d´une majorité d´aliments bio   Ne pas prendre l'avion et éviter les grands déplacements.
limitation des trajets en voiture Tri des déchets pour le recyclage Je marcherais plus si les trottoirs n'étaient pas envahis par les vélos  limiter mes déchets  En limitant l'utilisation de mon véhicule au quotidien ET pendant mes vacances, en entretenant ma chaudière au gaz naturel  En limitant l'utilisation de mon véhicule au quotidien ET pendant mes vacances, en entretenant ma chaudière au gaz naturel   En n'utilisant pas de pesticides dans mon jardin, en n'utilisant pas les sacs en plastique, en prenant des douches plutôt que des bains, en mangeant bio, en utilisant moins mon véhicule.
à 70 ans j' hésite à partir à pieds, sur la route sans trottoir, pour prendre le bus qui est pourtant gratuit chez nous.
Un piéton marche avec ses pieds sur les trottoirs et les engins qui circulent sur la voie de circulation doivent respecter le code de la route donc les feux et les priorités.
); j'achète sans emballage et/ou en vrac (je refuse les poches en papier); je ramasse les mégots sur mon trottoir avant qu'ils ne finissent dans les canalisations (plastique!
Désherbage manuel du jardin, traitements bio, tri des déchets et enlèvement de ceux qui trainent sur mon trottoir.
A la campagne : il n'est pas forcément nécessaire de réaliser des trottoirs en bordure de chaque route, il existe des chemins ruraux à entretenir et dont il pourrait être fait la publicité (?).
Le tri des déchets, aucun dépôt "d'ordure" (papiers, etc.) sur les trottoirs et dans la nature.
Ne rien jeter dans la nature ou sur les trottoirs.
Je ne consomme que le  strict nécessaire ☺, je restaure la biodiversité dans mon petit jardin  Tri sélectif, prêt a me rendre au travail à vélo si piste cyclable ou trottoirs assez large, consommation made in France  tout ce qu'un citoyen peut faire : tri, ampoules basse consommation, économies d'eau, énergie verte ...
Je souhaiterais réduire mes transports en voiture mais les transports publics sont défaillants à Paris comme en province : lignes de metro bondées, ligne ferroviaires régionales sacrifiées  Évidemment chacun peut participer (et je le fait) à trier ses déchets, ne pas rejeter n'importe quoi dans la nature ou sur les trottoirs, économiser l'eau et l'énergie à chaque instant, installer des panneaux solaires sur sa maison, circuler avec une voiture hybride ou électrique, en transport en commun ou en vélo, respecter le sol dans son jardin ou ailleurs etc.
J'essaie de me passer de ma voiture par mesure d'écologie et d'économies mais se révèle très souvent impossible par manque d'alternatives fiables (une seule ligne de bus dessert mon village et il ne passe plus après 20h, le réseau cyclable ne permet pas de quitter le village et s'apparente plus à une voie de promenade joyeuse du dimanche pour se promener dans les parcs qu'à un réseau permettant de se rendre en centre ville en toute sécurité // Piste cyclable peintes à même le trottoir zigzaguant entre les panneaux de signalisation et les lampadaires et terminant sèchement contre un mur.
je vais régulièrement à la déchetterie pour y déposer mes encombrants (et non dans la nature ou sur le trottoir).
A ce jour, en tant que chef d' entreprise je contribue par de multiples gestes : 1/ au niveau des déplacements, nous sommes situés en centre ville à proximité de nombreux transports en commun, avec des espaces à vélo devant les bureaux, de sorte à ce que tous les collaborateurs puissent venir à pieds, en vélo et en transports en commun 2/ au niveau des usages de nos clients puisque nous contribuons à la transformation numérique de leurs métiers 3/ au niveau des usages de travail : nous avons mis en place des solutions collaboratives performantes qui permettent de travailler à distance avec nos clients, et avons réduit en 4 ans de plus de 50% nos déplacements 4/ notre matériel informatique est éteint chaque soir et le week-end afin de ne pas dépenser inutilement de l'énergie 5/ nous privilégions les fournisseurs locaux  trie des déchets , conduite de la voiture essence à vitesse raisonnée ,ne pas jeter des papiers ou autre produits non dégradables dans la nature sur les routes les trottoirs , les rivières, éteindre les lumière autant que faire se peut  tri, marché et transport en commun, moins d'avion, manger ma production légumes / fruits  limitation des déplacements voiture  le tri est un premier pas, et le ramassage de nos déchets en plein air, mais aussi de tout déchet que l'on voit Puis évidemment réduire au maximum les déplacements en voiture, ou de la prendre tout seul ou pour aller juste à côté  Utilisation d'énergie verte, travaux d'isolation importants sur l'habitation, recyclage et tri des déchets, récupération des eaux de pluies pour l'arrosage du jardin potager et des fleurs.
Garder un cadre de vie "naturel" autour de chez moi (éviter le bétonnage des allées, supprimer tout herbicide ou pesticide même sur les trottoirs ou pieds de mur).
Quand je vois , les bords des trottoirs et les bords des (auto)routes, je me dis que tout le monde n'est pas aussi bien élevé.
Tous les jours, je vois des automobilistes jeter  leur mégot de cigarette par la fenêtre sans se préoccuper du poison qui en découle et des incendies que cela risque de provoquer... et bien-sûr, il n'y a pas qu'en voiture que certains fumeurs ont se geste simplement inciviques et barbares de jeter leur mégot plein de cochonnerie par terre...  Au lieu de nous rabattre les oreilles tout le temps avec les cacas de chiens sur les trottoirs, désagréables et sales je vous le concède sans soucis, mais on ne peut plus naturel, biodégradable et non dangereux pour la santé des humains ou de la planète, il me paraît plus important de PUNIR les sagouins qui laissent volontairement tous leur déchets (emballages de fast-food pas tous bio dégradables, bouteilles de verre qui finies toujours cassée ce qui est d'une dangerosité énorme avec des enfants en bas âge et parfois même seringues...) par terre, sur un banc, et dans ma commune juste à côté d'une école maternelle...
prendre les transports en commun qd les trajets le permettent, consommer local, tri sélectif,...  je m'investit dans le tri, je ramasse a plusieurs reprise des débris au bord des routes ou sur les trottoir.
J'aimerai qu'on me donne les moyens d'utiliser encore plus les transports en commun en rendant leur accès plus facile, en multipliant leur offre et en les rendant plus surs  tri selectif, achat de produits alimentaires locaux et parfois bio, j'évite tant que faire se peut d'utiliser  et d'acheter des produits en plastiques, j'évite de prendre la voiture, privilégie le vélo ou le train, j'achète des produits d'occasion parfois  Je trie mes poubelles  et je ne salis pas les trottoirs  Je pratique le tri des déchets depuis une trentaine d'années.
Je composte mes déchets organique et je vais faire mes courses à pied le plus possible  installation d'un composteur pour limiter les déchets ménagers, Tri des déchets,  récupération de l'eau de pluie pour le jardin modification de notre moyen de chauffage changer ma voiture diesel  chauffage électrique température réduite, transports en commun, choisir des produits bio ou respectant des circuits durables, éviter les produits néfastes à l'environnement (huile de palme par exemple), recycler, essayer de conserver son matériel le plus longtemps possible  je pratique le tri , le compostage , nettoyage du trottoir devant chez moi .
Commençons par éduquer nos jeunes et nos citoyens au respect de l'environnement: iles plastiques, cannettes, plastiques, emballages jetés le long des routes, le long des trottoirs (malgré les corbeilles et poubelles aménagées), dans les forêts, le long des cours d'eau, des plans d'eau, des domaines lacustres et maritimes sont phénoménaux et finiront par contaminer les nappes phréatiques, la qualité des sols etc... Verbalisons comme dans certaines villes étrangères les contrevenants pris en flagrant délit ou ayant laissé une traçabilité (68€ pour un mégot ou un papier jeté à terre!!)
Température des pièces de vie 19 des chambres 15 J acheté en vrac Je fais toutes les courses à pied et en ville  Faire attention au quotidien, recycler les déchets, acheter des produits locaux et de saisons, refuser les sacs plastiques, utiliser plus mon vélo, boycotter les produits/enseignes allant contre une vrai protection de l' environnement  Je me bats dans ma commune pour : - promouvoir une carte géographique visualisant tous les transports en commun,  - que des pistes cyclables soient crées dès une réfection de voies,  - installer un maraîcher local,  - que les cantines accueillent plus de produits bios,  - que les lumières s'éteignent quand il fait jour, qu'elles soient bien réglées - qu'on les éteignent entre minuit et 5 h du matin,  - que le bus local soit gratuit,  - que les bâtiments publics soient exemplaires pour limiter et trier ses déchets - que mon interco permette aux artisans et commerçant de bien trier leurs déchets - que les revêtements de trottoirs et de parkings soient perméables  Mais c'est beaucoup de peine pour peu d'écoute.
appliquuer  ce que j ai dis precedement  Je vais au travail à vélo et parcours ainsi 30km par jour  d'aseptiser mon petit jardin et mon trottoir par des produit nocifs qui pourraient se retrouver dans les eaux de pluie et dont dans la nappe phréatique ; cela laisse la place aux petits animaux qui devraient peupler nos espaces verts.
Au quotidien je ramasse des ordures sur les trottoirs pour les jeter et aider à rendre mon quartier propre (idem quand je suis en vacances).
J'habite Grenoble dans un quartier ou certaines categories de personnes ( celles qui critiques tout) depose leurs encombrants sur le trottoir.
j'achète sans emballage et/ou en vrac (je refuse les sacs en papier) - je ramasse les mégots sur mon trottoir avant qu'ils ne finissent dans les canalisations (microplastiques!)
Je peux dire que ça fait des années que je n'ai pas jeté le moindre papier dans la rue ou sur un trottoir ou ailleurs.
J'ai supprimé ma voiture - J'ai changé ma chaudière au gaz  En respectant le tri  des déchets, et la propreté des trottoirs de la ville.
22 arborisation systématique de nos trottoirs et routes et chemins et canaux par des espèces choisies pour leur agrément.
Les détritus sont à mettre à la POUBELLE et non sur les routes ou trottoirs.
Je ramasse les plastiques trainant sur le trottoir.
je trie mes déchets et j'achète européen  Marcher, il faut IMPÉRATIVEMENT améliorer l' état des trottoirs dans les villes, risques de blessures, de chutes - transport en commun (train, métro - plus facile en ville), tri sélectif, portes et fenêtres changées (tout cela est déjà fait) à faire : encore améliorer l' isolation  Je me donne des objectifs de réduction de mes déchets ménagers quotidiens.
Je ne prends la voiture que pour les trajets supérieur à 20 minutes à pied et dont l'infrastructure urbaine ne me permet pas de me déplacer en sécurité (manque de trottoirs dans ma commune).
Tri sélectif & respect de l' environnement (laisser les trottoirs propres)  Je prends de moins en moins ma voiture.
en changeant de voiture   Utiliser des produits écologiques, limiter l'usage des pesticides et herbicides  je respecte la nature en ne jetant pas de déchets partout, en ne gaspillant pas l'eau(laver les trottoirs à l'eau en été peut-être mais les balais existent)  Je fais attention à mes consommations d'eau et d'énergie.
tri des ordures ménagères,respecter la propreté des trottoirs,limiter les emballages plastiques,envisager une transition écologique pour les transports.
utilisation de la marche à pied même si ne jamais faire respecter l'interdiction de stationner sur les trottoirs est un handicap dans certains secteurs pour marcher, surtout avec poussette et enfants.
Je ne jette rien sur les trottoirs, sur les bords des routes, dans les forêts ou étangs.
Je voudrais utiliser le vélo mais j'ai toujours peur pour ma sécurité quand je vois les comportements des voitures, je me sens plus en sécurité à pied, sur un trottoir.
Je roule en vélo, quitte à rouler sur les trottoirs, car il n'y a pas assez de pistes cyclables sécurisées.
Changement de véhicules, moins de voiture, plus de transport en commun, réflexion sur l'économie de l'énergie (consommation et nouvelles énergie), tri sélectif et moins de déchets, plus de plastiques  Je jette mes déchets dans une poubelle, je ramasse les crottes de mon chien (on ne devrait pas utiliser de l'eau potable pour nettoyer TOUT LE TEMPS les trottoirs !
Protection défense des citoyens sur le territoire   Dans les communes : plus de moyens pour les infrastructures  (Trottoir pour les trajets scolaires  Et pistes cyclables à développer)  Les injustices plus sévèrement punies, comment peut on rendre les meurtriers libres et « gagnants » !
Trie des ordures ménagères; utilisation de la déchetterie; Isolation de notre maison; respect de la nature ; entretien de mon trottoir.
Rénover notre maison avec des produits sains et bien isoler  je prends les transports en commun, je me déplace en vélo ou a pied pour mes déplacement cours ( < 10 km )  Attention au tri collectif Isolation du logement Chauffage Electrique produit en France + Poêle à granulé Privilégier les transport en commun Achat de nourriture uniquement français  Achat d'un garage au centre ville pour y garer mon véhicule, dans le but de  faire, à pied, mes achats, mes promenades, mes démarches administrative, La voie entre domicile et mon garage est dépourvue de trottoir, avec une pente de 15%.
marcher à pied (en faisant attention à ne pas être blessé par les vélos et autres engins qui foncent sur les trottoirs), prendre le train (quand il y en a dans des horaires corrects), recycler les déchets, baisser le chauffage et mettre un pull  tri, alimentation local et bio, éviter les emballages  Par le recyclage, en passant à la voiture électrique et en changeant ma chaudière pour un équipement fonctionnant avec de l'énergie renouvelable.
Par le tri selectif des déchets, par éducation autour de moi sur les déchets à mettre dans des poubellesn ainsi que les déchets des  animaux sur les trottoirs....  Remplacer le plastique .autant que faire se peut.
Et on reçoit une amende élevée si on jette ses déchets hors de la voiture en conduisant / ou on jette des déchets dans la nature ou sur le trottoir en générale ?
ne pas jeter des dechets dans la nature  Je trie et je prend les transports en commun le plus souvent possible  Je trie absolument tout ce qui est proposer au tri, je ne jette jamais rien dans la nature et sur les trottoirs, je module la température de mon habitat, j'utilise le moins souvent possible la voiture et la conduit de manière la plus écologique possible, je n'achète des vêtements que lorsqu'ils sont usés et fait de m^me pour tout mes appareils domestiques  tri sélectif, suppression des emballages en achetant du vrac  Recours aux producteurs locaux : (locavor), tri des déchets (mais vraiment difficile de faire du 0 déchet...il y a bcp trop d'emballages), utilisation du co-voiturage lorsque cela est possible.
J'adopte des comportements simples : je ne jette pas de papiers, mégots de cigarettes, chewing-gums, sacs plastiques dans la nature (rue, trottoir, plage, montagne, route…) Je trie les déchets.
Je trie, je recycle, j'essaie d'acheter "local", je me déplace à pied et utilise les transports en commun lorsque c'est possible, je ne jette rien dans la nature ou sur les trottoir des villes.
Je mets mes poubelles sur trottoir d'en face pour éviter des  allers-retours des camions du sivom.
Depuis 1960, année où j'ai rencontré René Dumont chez mes parents, eux-mêmes très admiratifs de la beauté et des bienfaits du monde, j'ai observé que je ne gaspillais pas : je monte et descends par les escaliers; je n'éclaire qu'avec des LED, j'ai demandé un permis de végétaliser pour un arbre de mon trottoir, je fais partie d'un jardin partagé où je pirte mon compost.
Limiter les emballages, réutiliser les sacs plastiques comme sacs poubelles  Peu de chauffage, acheter seulement après réflexion, faire durer les machines le plus longtemps possible, en acceptant des dysfonctionnements , marcher à pied le plus possible, sinon utiliser les transports en commun, vélos et trottinettes mais pas sur les trottoirs.
Créer comme aux USA des files dédiées aux véhicules occupés par deux personnes au moins sur les autoroutes embouteillées   développer encore plus les transports en commun ex (tram, bus électrique et taxis hybride)   C'est déjà fait, mais il faut des transports électriques   plus de sécurité pour les déplacements en vélo  développer l'offre de transports en commun   Les mettre en place  Multiplier les pistes cyclables en dehors des zone urbaines déjà fournies, agrandir les trottoirs pour rendre l'espace public aux piétons...  mais avec mon métier c'est impossible de pouvoir les utiliser ( je travailler a plus de 50 km A/R par jour avec des horaires spéciaux ( restauration)  Il n'y a pas assez de solutions.
je le fais déjà, en fonction des aléas de mon calendrier  J'utilise déjà les transports en commun   Il faut impérativement rendre aux piétons les trottoirs et interdire tout nouvelle construction de centre commerciaux en dehors des centres villes.
Or ce mode de déplacement est menacé dans les petites  les communes ou les trottoirs sont quasiment absents et en ville avec les trottinettes ,vélos électriques, terrasses de cafés etc.
une baisse de la vitesse en ville (généralisation des 30km/h)   Plus de pistes cyclables, plus de trottoirs, plus de commerçants proche.
construction de pistes cyclables   Promotion du vélo : Rendre obligatoire pour chaque rénovation de route (quand la configuration du terrain le permet) la création d' une piste cyclable sur la chaussée et donc moins coûteux que sur les trottoirs.
Je Le Fais deja  Pistes cyclables protégées,  trottoirs entretenus mois coûteux que les ronds points   Des transports en commun de campagne.....ils sont inexistants ou pas adaptés à la vie professionnelle.....horaires notamment   Arrêter de diminuer le nombre des trains, de les supprimer et de réduire les horaires !!
Mais des vraies, pas une pseudo piste sur le trottoir où on gêne les piétons.
Redécouvrir les trottoirs pour piétons, totalement disparus dans la plupart des communes en campagne (le peu qui restent servent à garer les voitures) !!
Petites routes sans trottoir très dangereuse à parcourir à pied ou à vélo.
1/compléter et interconnecter les réseaux de trottoirs et de pistes cyclables en région parisienne 2/rationaliser les réseaux de bus indépendamment du périmètre des communautés de communes en région parisienne      instaurer la gratuité et leur dédier des voies afin d' être sur de leur ponctualités   voir plus haut  Je ne fais jamais de covoiturage.
Nombreuses pistes cyclables sont réalisés avec des délaissés de route, ou sur des trottoirs (avec tous le coté désagréable des bordures, entrées et sorties de propriété...).
Plus de pistes cyclables, de trottoirs ou cheminents proteges, des transports plus nombreux plus accessibles        Avoir un territoire réellement maillé avec des dessertes fréquentes, un peu "à la parisienne" avec le réseau RATP.
Une politique communale volontaire passant par :  - L'aménagement des trottoirs et de passages protégés.
Il faut créer des bouchons en limitant la taille des routes, en augmentant celle des trottoirs, des voies de bus, des pistes cyclables.
Le train moins cher,  de vraies pistes cyclables,  de vrais trottoirs    Reduire le coût      A Lyon, mettre de nouvelles lignes de métros  Rien, trop de déplacement dans la journée avec des sites séparés de 20 km sans possibilité de transport  Il faut que la sécurité soit assurée dans les transports en commun.
Et aussi construire des pistes cyclables et des trottoirs.
Actuellement, je travaille à 2km de mon domicile MAIS, ce trajet est fait pour la voiture: pas de trottoir sur une partie du trajet , le non respect des cyclistes par les automobilistes (pas d'écart lors du dépassement)   Rien, je le fais dès que possible.
Plus de sécurité sur les routes (pistes cyclables, trottoirs.....)  difficile quand on est isolé en secteur rural ...  il n'exite pas dans nos communes rurales de dispositifs d etransports en commun     existence du TAD, covoiturage blablacar et je pédale  les transports en commun devraient être plus réguliers et pas en retard comme souvent    Transport en commun trop chers, peu d'horaires très tôt le matin et très tard le soir (obligé d'attendre parfois une heure et demi avant qu'un train ou un bus arrive, beaucoup de retards pour les trains,  parfois même annulés donc on arrive en retard au travail) .
Préserver les voies ferrées existantes(rénover la voie Lyon/Montbrison )   je pense que réduire de façon forte le coût des vélos électriques, et les gens de ma tranche d'âge pourrai allier déplacement et activité sportive  des trottoirs corrects et des pistes cyclables protégées  Les transports en commun devraient être gratuits pour les usagers.
Développer les pistes cyclables et les trottoirs même en campagne pour les piétons.
Favoriser les déplacements à pied et en vélo : élargissement des trottoirs et piste cyclables protégées.
voir ci-dessus    Qu'elles existent Qu'elles soient gratuites   Moyens de transport plus nombreux et moins chers     Plus de transports en commun en province     Transports en commun gratuits et mieux desservis  Je ne suis plus dans la vie active comme l'on dit, mais depuis 15 ans j'allais à mon travail en vélo, 45km/jour, et quand j'ai commencé il y avait peu de pistes cyclables et de cyclistes et sans défraiement de la part de mon employeur  modifier les heures de départ et de retour(plus tot le matin et plus tard le soir)cela pour faciliter les correspondances avec les transports urbains des villes (dans mon cas,Nancy et Metz)     Plus de transports en communs sur les zones peu fournies, communication et développement des solutions de covoiturage, voies propres et solutions de stationnement protégées pour les vélos, amélioration des trottoirs pour les rendre accessibles aux poussettes et des fauteuils roulants...  je les utilise  J'habite un petit village en campagne et il y a depuis peu un service de transport à la demande toutefois je ne l'ai pas encore utilisé car mes déplacements ne correspondent pas toujours à ceux de cette navette.
Lorsque l'on voit des trottoirs partagés en 2 par une ligne blanche pour créer de la piste cyclable, où même prendre de la chaussée pour en faire alors même qu'une piste cyclable parfaite (non en contact et parallèle à la route) existe, cela décrédibilise les pouvoirs publics qui raisonnent, à l'évidence, en kilomètres de piste et non pas en continuité de réseau cyclable.
Contrairement à ce que pensent des personnes mal informées , il ne suffit pas de changer de trottoir pour trouver du travail même avec un bac + 5 et encore moins après 50 ans.
Développer les transports en zone rurale et les interconnexions de departement en IDF      il faut des pistes cyclables sécurisées et des trottoirs pour les piétons, plus de lignes de trains pour les déplacement d'une ville à l'autre  J'utilise déjà le covoiturage   Je covoiture déjà.
les transports en communs sont trop chers et on ne peux utiliser les tickets que pour un trajet, il serait préférable qu'ils soient valable pour une durée comme en suisse  De meilleurs infrastructures cyclables pour réduire les dangers liés à la cohabitation vélo / voiture aux endroits: - où il n'y a pas de pistes cyclables - où les pistes cyclables ne sont pas séparées des routes mais sans être tracées sur des trottoirs pourris Et des pistes cyclables continues / prioritaires sur les voitures alors que la plupart du temps ce sont les voitures qui se retrouvent à avoir la priorité due à la discontinuité des pistes cyclables.
Pourquoi ne pas mettre des amendes (ré-orientées vers les financements de la transition écologique) aux sociétés de ce type quand la police municipale trouve un véhicule gênant les autres usagers des trottoirs.
Par exemple, un arrêt de bus ne doit pas être un simple panneau planté sur le trottoir car je n'ai pas envie d'attendre sous la pluie et le vent sinon, je préfère le confort de ma voiture.
l'arrivée des pistes cyclables sur des gros rond points pose des pbs de sécurité  J'en utilise déjà mais ils ne sont pas suffisant    Il faudrait instaurer la gratuité des transport en commun     Cars avec des horaires compatibles avec mon travail   Transport en commun gratuit avec augmentation du traffic création de nouvelles lignes et actif également aux horaires creux ainsi que la nuit, pour pouvoir à terme remplacer la voiture              Développer les transports en commun   Transports en commun gratuits pour aller en centre ville  Faire des pistes cyclables et pas juste apposer un logo vélo sur un trottoir !!!
Créer un vrai réseau de transports en commun      Sur ce sujet ne pas mentir et ne pas renouveler l'expérience Diésel : le tout électrique est une ineptie utopique.Les centrales sont déjà en periode de froid au bord de la rupture : qu'en sera t il quand tous les véhicules seront à recharger        J'ai essayé d'utiliser mon vélo pour aller en ville mais les deux roues ne sont pas respectés par les automobilistes et c'est très dangereux de circuler car en plus il n'y a pas de pistes cyclables partout et il n'est pas rare que lorsque l'on en prend une, d'un seul coup elle n'est plus matérialisée et on se retrouve obligé de rouler sur les trottoirs.
securisation de l avenue pre du roi en agglomeration à morestel 38510(via rhona sur le trottoir  mais pour traverser departementale rd 1075 poids lourds... et la mairie,departement ,prefet,personne ne peut rien faire en 2019!
Nos enfants se retrouvent parfois sur le trottoir, il faut encore utiliser sa voiture.
Protéger/sécuriser d'avantage les zones piétons et favoriser/valoriser ce mode naturel et universel de transport = Les trottoirs sont trop souvent impraticables : encombrés de véhicules stationnant, de mode de transport dangereux mais "ludiques" pour les autres (trottinettes, vélos, gyropodes…), salis de déchets, d'encombrants, de crachats, de crottes de chiens, de pisse d'homme, poteaux/panneaux...   l etat doit montrer l 'exemple suite engagement cop 21   1) Me trouver un travail qui ne nécessite pas de faire plusieurs heures en transport en commun, alors que j'en fais moitié moins en voiture 2) Installer des pistes vertes - on en voit nulle part !!!
Indexer la vitesse max à la surface pratique :  5km h pour les trottoirs, 10km/hm pour les voies pietonisées, 25km/h en ville, 50km/h sur une route, 100km/h sur une autoroute, etc   arrêtons de tout imposer et interdire car les plans de déplacements des villes créent plus d' embouteillages et donc de pollution mais les élus ont bonne conscience  piste cyclable jusqu'au centre du village       Des déductions sur mon impôt sur le revenu  La création de transports en commune pour les zones rurales vers les villes.
j'habite a 20 mn de la station de bus la plus proche, il n'y a plus de bus après 20 h, et il n'y a pas d'éclairage ni de trottoirs pour accéder au bus .... et j'ai 70 ans ...  pour l'instant pas d'autres solutions que la voiture.
Il faudrait aussi penser aux piétons : davantage de trottoirs, de passages pour piétons (quasi inexistants dès qu'on quitte la ville).
la route qui dessert mon domicile est une départementale mais il n'y a même pas de trottoir qui protège les piétons, les voitures me frolent quand je veux amener ma fille à l'école qui n'est pourtant qu'à 400m.
plus de sécurité pour rouler à vélo   vélo ou co-voiturage à développer dans toutes les communes  Limiter la pollution de l'air, élargir les trottoirs       J'habite en campagne, je bosse à 20kms...
Proposer de vraies solutions de transports en commun rapides et pratiques : je mets 20 min en voiture pour aller travailler alors qu' en transport en commun je mettrai 1h15 en changeant 3 fois de moyens de transport (bus + métro + tramway et en marchant 20 min) j' habite les quartiers nord de Marseille au pied des collines, nous sommes très mal desservis et il n' y a pas de trottoirs pour marcher dans les vallons.
Il faudrait mieux encadrer les offres disponibles (le foisonnement des offres concurrentes sur les vélos et patinettes en ville est contre-productif: confusion, encombrement des trottoirs, abonnements multiples...)  Il faudrait travailler sur des transports en.
Par contre les trottoirs sont de plus en plus occupés par des patinettes ou des vélos qui ne concernent qu'une infime minorité, et qui constituent une gêne voir un danger pour tous les piétons.
Aide financière à l'achat d'un vélo électrique, favoriser le transport urbain à la demande     Cesser de faire de la pub : "on a xxx km de pistes cyclables" et 1) compter les pistes réelles et non les morceaux non raccordés  2) interdire les engins électriques sur les pistes et les vélos sur les trottoirs   Établir des zones sans voitures notamment les centres villes  vélo électrique : encore cher  Je le fais déjà quand je ne suis pas trop chargé je prends mon vélo      Que ces moyens existent localement et que je sois physiquement apte à les utiliser    Encourager les solutions semi collectives (covoiturage, transports à la demande...)  et rendre accessible à tous les transports en commun avec des bus relais entre les centre ville et les gares par ex.
Pas question de les utiliser évidemment mais je veux parler de la dangerosité pour les fous qui les utilisent sur les trottoirs.
Créer de vraies pistes cyclables distinctes de la chaussée et des trottoirs.
On peut envisager dans les villes plus de circulation en vélo sur certains trottoirs.
Il faut créer de véritables couloirs de circulation protégés pour vélo, quitte à réserver certaines rues aux cyclistes et à les interdire sur les rues accessibles aux voitures (sauf en tenant son vélo à la main sur le trottoir piéton).
leur souplesse et modularité, ainsi que leur coût  Que des pistes cyclables et des trottoirs soient crées dans mon quartier, et également la sécurisation de la traversée de la départementale.
des pistes cyclables avec éducation de tous, des trottoirs non encombrés de voitures    J'habite dans un village de 200 habitants, 300 moutons, 200 vaches.
La ville estime sans doute qu'il n'y a pas assez de travailleurs dans cette zone alors que les trottoirs sont couverts de voitures chaque jour...
Ceci doit se faire de manière effective, et efficiente, pour développer un vrai réseau de pistes, utilisable de bout en bout, sur des trajets usagers du domicile au lieu de travail, et non pas comme aujourd'hui des morceaux de piste, débouchant  brutalement sur un trottoir, ou sur la route au bout de 500 mètres.
Avec des transports performants, les gens délaisseraient naturellement la voiture, avec le temps...  Augumenter les voies cyclables ou des trottoirs dédiés aux transports électriques.
La trottinette est interdite sur la route comme sur le trottoir.
davantage de pistes cyclables; améliorer les trottoirs pour la circulation des poussettes de mes petits enfants ou du fauteuil roulant de mon fils.
vélos motos trotinettes dangereux sur les trottoirs.
Ligne de train domicile-travail (45 km)  Aménager les bords de routes de campagne (trottoirs, lampadaires) afin de se déplacer en sécurité jusqu'à des points de rendez-vous ou arrêts de bus  Ne pas passer 2 heures dans el travail en commun avec 4 changements pour 20 km    Transports en commun gratuits   je pourrai prendre le train mais le serieux et la ponctualité de la SNCF ne me le permet pas.
Mieux les développer    plus de pistes cyclable, plus de transports en commun qui desservent la périphérie des villes, des trottoirs  vehicule leger electrique.
des arrêts de bus plus proche (on a supprimé le bus qui passe devant chez moi) abriter les trottoirs pour favoriser les déplacements à pied.
le vélo et à pied   pistes cyclables, trottoirs, un vrai maillage de trains régionaux.
Que les politiques et industriels fassent et après on verra  Elaborer localement (au niveau de chaque commune) un plan de déplacement faisant correspondre les moyens de transport aux besoins des citoyens  transports urbains gratuirs   pas de réseau routier adapté: routes très circulantes et très dangereuses donc augmenter partout les pistes cyclables et piétonnes même pas de trottoirs sur une nationale qui conduit au collège!
qu'il ne faille pas effecteur trois changements et 1h30 de transport aller et autant au retour   Trottoirs refait pour les vélos    Simplement que les transpors soient adaptés à mes horaires de travail.
développement des couloirs sécurisés réservés aux vélos,  verbalisation intensive des véhicules stationnés sur les trottoirs   être adapté à mon besoin et mes horaires ; ne pas avoir de multiples changement en routes  PERSONNE N UTILISE L AIRE DE COVOITURAGE...JE M Y SUIS INSCRITE EN VAIN....
Développer les pistes cyclables sécurisées (pas sur les trottoirs et pas dans les couloirs de bus) en agglomération.
Des transports en commun en zone rurale plus efficaces et plus rapides Gratuité des transports en commun en zone urbaine Des pistes cyclages plus nombreuses et bien sécurisées   avoir des vrais couloirs de circulation à vélo, à pied (que j'utilise beaucoup) les trottoirs sont déjà inadaptés dans ma commune.
Il me faudrait 1h30 en transport en commun pour rejoindre mon lieu de travail contre 35m en scooter Incitation au covoiturage comme cela existe pour les transports en commun (prime de transport)  Pistes cyclables et passage piétonniers, trottoirs....
Multiplier les solutions de transport en commun   fiabiliser et sécuriser les transports en commun, faire des pistes cyclables, des trottoirs !!
ça ne sert a rien de dire au gens de changer de comportement inventer,innover  avoir les infrastructures nécessaires : transports en commun, pistes cyclables, trottoirs..
d'abord les développés : pas de piste cyclable pas de trottoirs pas de bus ni de tram et après les rendre gratuits   favoriser le COMMERCE LOCAL    Prime au vélo   Démocratiser le teletravail.
Pas de trottoir.
Des voies cyclables sur les trottoirs car les voitures sont trop dangereuses pour les cyclistes.
disposer d'un véritable réseau de pistes cyclables "sécurisées" et non plus de tronçons alternant trottoirs, chaussée, et plus rien...  PAS DE METRO GARE à 10 KM pas de taxi pas de bus et le ne vole pas encore !!!
Le vélo dans les zones péri-urbaines est peu adapté aux personnes âgées ou handicapées et aux enfants, surtout quand il faut circuler sur des départementales étroites avec des côtes, sans aménagements ni trottoirs, empruntées par des convois exceptionnels.
Même pas de trottoirs pour parcourir les 5 à 10 km qui me séparent des commerces de la ville la plus proche.
Moi même comme piéton, je me sens en danger sur les trottoirs ( patinette jetée au beau milieu du trottoir)  Il faut des règles de conduites claires et partagées pour les 2 roues, avec une verbalisation effective.
Les trottoirs sont larges...).
gratuité des transport en commun dans les villes  Que je puisse me déplacer à pieds plus facilement qu'en voiture (la plus part des trottoirs près de chez moi ne sont pas praticables (trop étroits, en mauvais état)   je le fais  Si j'utilisais ma voiture pour aller travailler, je vous dirais qu'il faut fiabiliser et flexibiliser les transports en commun.
Les trottoirs sont souvent étroits et dangereux.
Pas assez de pistes cyclables, franchissement des carrefours stressants et interdiction de rouler sur les trottoirs      Faire circuler des bus sur la N12, créer des voies de bus réservées sur la N12 aux heures de pointe, installer des parkings relais aux abords des arrêts de ces bus pour faciliter l' accès aux bassins d' emploi de l' ouest parisien.
Je suis déjà sensibilisée  créer un réseau de pistes cyclables sécurisé et pour les piétons en zone rurale des trottoirs (ça leur éviterait des marcher sur la chaussée ou sur des bas-côtés rarement entretenus!)
Améliorer la circulation à vélo en France (regardez ce qui se fait au Danemark, en Allemagne, ...) en ayant des itinéraires dédiés au vélo et ainsi éviter de rouler sur la route, dans les couloirs de bus, sur des bandes cyclables mal entretenues, sur les trottoirs, ....    amélioration des transports en commun, de leur fréquence et leur plage horaire, ainsi que leur sécurisation  La gratuité des transports en commun et davantage de passage des bus, métros, trams... diminuer le temps d'attente entre chaque passage de 30 minutes à 7 minutes.
réaménager les trottoirs, faire des pistes cyclables, réduire la vitesse des voitures.... tant qu'il est bcp plus facile de prendre sa voiture, comment changer les comportements ?
Rien est possible   J'utilise le vélo en ville et je suis assez souvent déçu de constater que les changements de support (piste sur trottoir, rue, remontée sur piste, etc) sont de très mauvaise qualité.
Étant citadin, l'offre alternative de mobilité, outre des trottoirs agréables et des couloirs de bicyclettes sécurisants, passe évidemment par des services attractifs de transports collectifs.
La présence de trottoir ou piste cyclable.
que le bus ne s'arrête pas tous les 100mètres; qu'il y ait des trottoirs   Pour les transports en commun, c'est compliqué quand on habite à la campagne, comme moi.
Il faut multiplier les modes de partage, et encourager les modes doux par la création de pistes cyclables, de trottoirs confortables et de solution de stationnement    Un réseau de transport en commun plus dense, plus propre, plus sécure et pas soumis aux aléas des grèves  Je suis convaincu et j'utilises pieds et les transports en communs.
Une route sans trottoir sans piste cyclable et sans lumière   Temps de trajet en voiture pour aller au travail: 15 minutes Temps de trajet en bus pour aller au travail: 1h Le bus est lent et cher et le vélo n'est pas une option avec 2 enfants.
Plus de pistes cyclables sécurisées, des trottoirs corrects et larges  et des passages pietons pour les déplacements à pieds, des tarifs avantageux pour les transports en commun.
On prend par exemple la voiture pour aller chercher son pain et on se gare sur le trottoir ou sur le passage pour piétons pour aller plus vite.
obtenir du beau temps en journée pour pouvoir utiliser le vélo, obliger les fabricants de vélo à installer un véritable système d'éclairage de la route correct, avec alimentation autonome (dynamo)  un meilleur cadencement des transports en commun   Pistes cyclables, trottoirs adaptés,  transport à la demande généralisé à l échelle de l agglomération.. ..   Pas de transport en commun dans ma commune rurale, pourtant à 1,5 kms d une zone urbaine qui en possède, mais pour y accéder, il faut adhérer à la communauté de commune urbaine, si une commune appartient à une autre intercommunalite pas de possibilité pour le syndicat de transport de fournir le service... !faut changer les règles.
avoir plus de bus  dans les campagnes  Des trottoirs praticables !
Bien sûr, il faut aussi, en allant voir là encore comment font depuis longtemps nos voisins hollandais ou allemands, des vraies pistes cyclables, sécurisées et permettant réellement de faire de la distance (pas une suite discontinue de quelques déca- ou hectomètres à moitié sur le trottoir, entrecoupés de passages plus ou moins suicidaires sur la route)..
Pour le transport en commun,  d'abord 1 km à pied sur le bord d'une route étroite sans trottoir, puis deux bus avec un changement.
Dans les zones industrielles :     - Qu'il y ait des abribus ,     - des pistes cyclables sécurisées    - des trottoirs sécurisés    - de la végétation   Une politique du transport en commun encore plus efficace    Précision : je ne prends mon véhicule que lorsque c'est nécessaire et je marche le plus possible.
Plus de protection pour les cycliste, moins de taxe sur les transport en commun   nous utilisons deja le covoiturage et blabla car  mettre des pistes cyclable sans pour autant paralyser les voitures  Mettre en avant le coté sportif  Développer les réseaux cyclables, car trop dangereux de rouler sur la route, mais aussi pour éviter aux cyclistes de se déplacer sur les trottoirs qui sont réservés aux piétons (risque d'accident).
Budgets accrus pour la création et mise en place de plus de pistes cyclables, aménagements des trottoirs et zones piétonnes.
ma commune  déjà beaucoup pour cela(ter ou bus  pour rejoindre marseille ou aix, navette pour rejoindre parking extérieur, navette à la demande pour personnes âgées, location voitures , vélos ou trottinettes électriques,taxis, covoiturage, mise ne place de trottoirs pour améliorer la circulation des piétons...Je suis chanceuse!
Ça marche plutôt  pas mal Blablacar est sympa et effi ace Par contre  la Sncf va ds la déraison avec ses prix et drift est aussi très  bien Mais c est tt un état d esprit à travailler   Pistes cyclables protégées en ville et trottoirs plus larges et mieux entretenus et des prix de transport en commun plus abordables pour les retraités   Je les utilise déjà car l'offre existe.
au lieu de promouvoir les velos et trottinettes qui sont un danger sur les trottoirs les gens pourraient marcher :il faut interdire les 2 roues et trottinettes sur les trottoirs  communication , vehicule electrique moins cher et patageable en ruralite  Créer des pistes cyclables distinctes des voies de bus et de taxi et des trottoirs à piétons  rien en ce qui me concerne  J'habite à 7kms de la ville.
Attention aux problèmes de sécurité routière révélés par le mélange des genres sur les voies (rues et trottoirs).
Pour les modes de déplacements doux, que le réseau de pistes cyclables et trottoirs soient suffisants et sécurisés.
Avoir des trottoirs propres,  une ville propre et pas seulement le centre ville - ne pas prendre les gaz d'échappement des vieux diesels dans le narines - idéalement pouvoir laisser des affaires dans une consigne - des bus pas chers    que les transports en commun soit plus près dans les zones rurales et plus fréquent.
La modification des comportements (respect des limitations, trottoirs et des pistes cyclables) est nécessaire, car les déplacements en vélos sont anxiogènes.
La réglementation n'est appliquée par personne et l'impunité est la règle sur les routes et les trottoirs.
des aides financières ou une réduction d' impôt   Mise en place de transports en commun - guichet pour informer sur les horaires - faciliter l'achat des tickets - ne pas imposer de réservation pour les grandes lignes - remettre les trains de nuit - prévoir les vélos dans les transports en commun - mettre des consignes dans les gares Dégager les trottoirs pour que les piétons se déplacent en toute sécurité Aménager des pistes cyclables       améliorer les transports en commun en banlieue et en province    habitant en banlieue, je voudrais des parcs de stationnement peu chers aux portes de paris pour y mette ma voiture lorsque je sors le soir(déjà raté le dernier RER et bloqué )    Difficile dans les petits villages  remarque :La majorité des français ne sont  pas des actifs  donc pas de déplacements quotidiens obligatoires Interdiction des véhicules individuels en milieu urbain dense .Plus bonne interconnection à la périphérie des métropoles.
ok local (marche,bus)    Augmenter le prix des carburants  Construire des pistes cyclables et débarrasser les véhicules des trottoirs.
Les campagnes sont trop isolées pour un système de voiture électrique pour le moment Remettre la vie dans les villages et créer des petits réseaux bien connectés        Mise en place de transport en commun pratique   Augmenter le cadançage, sécuriser les voies cyclables, désencombrer les trottoirs, étaler dans la journée les plages horaires de déplacements contraints.
Améliorer le réseau de transports en commun ( pas de bus le dimanche sur certaines lignes, horaires « allégés » en période de vacances scolaires)  Mettre en place de vraies pistes cyclables réservées aux vélos et de vrais trottoirs réservés aux piétons ( à Marseille faire du vélo est suicidaire et être piéton est risqué).
Améliorer les transports en commun dans mon agglomération    Davantage de transport en commun   ADAPTER LOCALEMENT LES HORAIRES DE TRANSPORTS  Un RER B qui fonctionne bien, sans problème technique qui le ralentisse au quotidien    Un site national gratuit de covoiturage citoyen  transports collectifs gratuits       Une plus grande flexibilité dans les solutions d'usage de l'auto partage et des solutions de  location de moyen de transport à la demande          Développer fortement les pistes cyclables et les trottoirs en ville (cohabitation piétons, vélos, trottinettes, ...) et les parkings à vélos.
Développez les pistes cyclables sécurisées : vélos sur les trottoirs = dangereux pour les vélos et les piétons !
D'autres combats sont infiniment plus importants pour notre devenir  LE SEUL MODE DE DEPLACEMENT POUR MOI  SERAIT LES TAXIS MALHEUREUSEMENT QUE SE SOIT VILLE OU CAMPAGNE  C EST DIFFICILE A TROUVER ;   je les utilise de plus en plus, ma seule limite est la sécurité, surtout le soir    je les utilise déjà  augmenter le prix du carburant       A Paris,  verbaliser les infractions : vélos sur les trottoirs, trottinettes folles, deux-roues motorisés impunis   Pistes cyclable, gratuité des transports en communs, parking de mise à disposition de véhicules disponibles avec planning/horaire de location pour covoiturage afin que chaque voiture soit pleine en direction de la même direction, autres...    développer les modes de transport écologique et communautaire : bus électrique longue distance, tgv, transport fluviale,... donner des aides pour acheter des vélos.
Mobilier urbain vélo compatible (largeur, bites béton, angles trottoirs...)  Meilleure sécurité sur les voies publiques    J'utilise très souvent le bus, le métro et le vélo (pour aller au centre de la métropole).
Je suis à 4 kms d'un village : pas de trottoir pour y aller à pieds, pas de piste cyclable et comme il s'agit d'une départementale très fréquentée par les camions il existe un vrai danger; et bien sur pas de car ou tout du moins 3 par jours, donc impossible de faire l'aller /retour pour des courses       Encourager la mise à disposition de lieux pour se laver dans les entreprises et permettre aux gens de commencer plus tard la journée de travail.
Avoir de vraies pistes cyclables prioritaires par rapport aux voies dédiées aux automobiles    j'ai vécu aux antilles  et pour faciliter le déplacement il y a   le   TAXICO    ils sont déclarer en préfecture doivent faire tels ou tels déplacement    tres reglemente  et aider par la région  mais  efficace car beaucoup de monde l'utilise et c'est très rural et pas cher pour la population on laisse les taxis pour le médical  les aéroports certaines destinations et il y a du travail pour tous     améliorer les trottoirs et les cheminements piétons, intensifier le réseau de pistes cyclables : qu'il couvre tout un trajet et pas seulement des petits bouts  Communiquer sur ces possibilités dans toutes les entreprises, industries et administrations, dans le cadre du travail  Je commence à 6h40 le travail, et à cette heure ci, il n'y a quasiment pas de transport, il faut peut être les faites commencer plus tôt.
trottoirs, pistes cyclables, bus   Moteur à pile à combustible  J'en ai déjà parlé ci dessus.
Il y a peu de possibilité de  "garer" son vélo sur les trottoirs.
Plus grande diversité de transports disponibles et prix plus compétitifs notamment pour le train  - Plus d'aménagements faits en faveur de ces transports à ( voix douces, priorité sur les automobilistes, trottoirs plus grands, plus d'espaces verts et de rencontre )     Développer de nouvelles organisations des transports (covoiturage, location) 2/ Articuler les transports entre eux : je pense à l'articulation vélo et transports en commun  le prix des carburants, etc...    Informer sur les dangers de la sédentarité et les risques d'obésité (et de mort) à rester immobile pour favoriser le mouvement (marche à pied, vélo) lors des petits déplacements      que les trains fassent à nouveau les arrêts abandonnés sans explications (vendome TGV -Massy ) par exemple et d'autre arrêts Paris Dole ou Paris bourg en Bresse en direct .
Pas une simple bande de peinture sur un trottoir....
Pour la marche à pieds: prévoir des trottoirs pour sécuriser les déplacements.
Des trottoirs plus sécurisés (souvent peu large voir inexistant) et plus agréable (fleurir)   des pistes cyclables dignes de ce nom, comme aux pays bas, sécurisées   Je prend facilement les transports en commun mais les difficultés rencontrées pour les correspondances (durée, fréquence)  entre bus et trains me font encore trop souvent choisir ma voiture individuelle  Mettre les villes à la campagnes.....  Plus de transport en commun     Multiplier les aires de stationnement pour faciliter le covoiturage.
Pas la gratuité en tout cas  Dans les villes comme dans les campagnes, 1/ ouvrir des voies réservées aux piétons: allées, trottoirs (suffisamment larges), sentiers.
Il faut créer des routes cyclables sans trottoirs, sans partage avec des piétons... avec des circuits cohérents.
4) Créer des trottoirs plus larges pour les piétons, accueillant des poubelles pour éviter de jeter divers détritus sur la voie publique (mégots, mouchoirs, papiers gras, canettes, etc.
développer la possibilité d'abonnement pour des usages irréguliers au niveau de transport en commun    idem plus haut :  - mise en place d'un vrai système de transport en commun (deux reseaux pour faire 30 km : 2 billets et horaires non harmonisés, impossible d'aller au travail en Transp En Commun malgré des embouteillages monstres chaque jour - Vélo électriques et routes moins dangereuses (territoires très escarpés, pas ou peu de trottoirs pour les pietons/poussettes, sans parler des fauteuils roulants...)   habitant en périphérique urbain d'une petite agglomération les transports en commun ne peuvent me conduire la ou je dois aller       j'utilise le train dès que mes contraintes le permettent  Dans notre région (Paca) les transports en commun sont compliqués à mettre en place.
Les horaires des bus dans ma ville ne favorisent pas la mobilité et les pistes cyclables sont parfois sur les trottoirs!
Créer de vrais piste cyclable, où les vélos ne partageraient pas un bout de trottoir ou une voie de bus.
Plus de transport en communs  Les pistes cyclables et les trottoirs sont malheureusement trop souvent envahis par les voitures et les forces de l'ordre (police municipale) n'interviennent que trop rarement : désespérant !!
quelles correspondent à mes horaires et de porter des charges sur même une courte distance  le transport à la demande est conditionné par  des critères dictés par les municipallités          Plus de trottoirs et pistes pour velos.
Rendre les trottoirs aux piétons (exclusivement).
J'habite un village de 700 habitants à 10 kilomètres d'une ville   que les trottoirs et pistes cyclables soient protégées de la pollution des voitures (voies vertes), des parking vélo sécurisés (sous video-surveillance)   Vélo : avoir un meilleur état des pistes cyclables - pouvoir franchir tous les feux au rouge avec un système de cédez le passage Transport en commun : avoir un transport rapide faisant le tour de la métropole en plus des radiales (métro - bus en site propre)  avoir des transports en communs beaucoup plus rapides et agréables  Je covoiture déjà.
Développer des pistes cyclables séparées de la chaussée et des trottoirs.
Ces dernière ne peuvent plus marcher en sécurité sur les trottoirs constamment empruntés par des vélos, des trottinettes, et autres moyens de locomotion à roue.
les développer car ci il y as du covoiturage et des bus ils sont trop peu développer pour être vraiment efficace   Nous avons besoin de plus de pistes cyclables et de plus de trottoirs, avec plus de cohérence et de continuité.
Développer les auto en libre service comme ce fut le cas avec autolib'  difficulté des déplacements partagés en horaires décalés au départ de la campagne.A part changer de métier ,je ne vois pas     Une meilleur sécurité pour la circulation à pied ou à vélo car mon chemin à mon travail à une partie très dangereuse, c.a.d un trottoir seulement marqué aux sols et avec des poids-lourds qui me frôle quand je suis à pied ou  quand je suis à vélo ils me coupent la route car la voie la voie vélo s'arrête net ( me demandait pas pourquoi voir le maire de ma ville)  GRATUITE TRANSPORTS PUBLICS   Que l'utilisation des transports en commun ne double pas le temps de transport pour se déplacer  faciliter la mise en relation entre co-voitureur et rendre obligatoire dans une certaine mesure le télé-travail pour les entreprises de service   Aucune alternative ne nous permet de faire librement et à notre souhait ce que nous voulons.
Des pistes cyclables et des trottoirs (même des chemins), des transports en commun réguliers, rapides et confortables (un rêve).
Un trottoir pour se rendre à l'arrêt de bus le plus proches et éviter d'être blessée par les voitures qui roulent à vive allure    J'utilise à chaque fois pour des petites trajet (+-10 km)Vélo électrique et scooter.
Réseau de bus plus structuré Parking sécurisé à proximité pour laisser la voiture prix abordable    Je marche et utilise les transports en commun , depuis que les pistes cyclables sont installées sur les trottoirs ou en bord de chaussée je doit redoubler de vigilance vis à vis des vélos , trotinettes et autres joyeusetés !
Piste cyclable, trottoir, réduire le tarif du train  J'utilise déjà mon vélo.
Augmenter la fréquence des bus, construire des pistes cyclables et des trottoirs tout simplement, sans espace réserver impossible de marcher ou circuler sur les routes  fréquence et densité des transports en zone villes moyennes et rurale   Indexer le remboursement kilométrique non pas sur les chevaux fiscaux de la voiture mais sur son score en émission de CO2 Mettre en place l'indemnité kilométrique vélo Rendre obligatoire dans les constructions neuves les parkings à vélo sécurisés (entreprises et logement)      Meilleur(e) confort et régularité des transports ferrés (TGV, RER, Métro).
Des temps de trajet plus courts  En voiture indiv : 40'  par jour sans aléa  En transports en commun: 100'  par jour avec aléas       réparer les trottoirs pour les piétons.
Pourtant, juste proposer un ou deux cars par jours qui font le trajet, cela limiterait déjà les dégats...   *Développer un réseau de pistes cyclables sécurisées  *Verbaliser systématiquement l'automobile du stationnement sur trottoirs piétons  Des pistes cyclables à hauteur du réseau routier.
créer des pistes cyclables car je n'ai que 5 km à parcourir mais la route est très dangereuse, en vélo cela est impensable dans l'état actuel, avec une circulation en continue et ni trottoir, ni place de côté pour rouler !
Il faut une vraie politique de pistes cyclables : de vraies pistes (ni des trottoirs, ni des bouts de chaussée convertis en piste cyclable pour faire bien dans les statistiques des municipalités) maillées entre elles et entre les communes.
Donc il n'a pas le droit de rouler sur les trottoirs,  sur la route, sur les pistes cyclables.
Etc) créant des problèmes avec les piétons sur les trottoirs.
Pistes cycles confortables et sécurisées, hors trottoirs piétons.
Il faut réglementer les trottinettes et autres engins du même genre, qui circulent sans éclairage, à toute vitesse, sans protection, sur les trottoirs, partout        Souffrant de problèmes moteurs, mes déplacements sont très limités .
j'utilise le vélo en ville mais cela est très dangereux alors limiter la circulation des automobile en tant que piéton pour ma sécurité interdire les trottinettes ou autres moyens à roulettes sur les trottoirs  Je les utilise déjà avec grand plaisir (j'habite en ville)    Proposer des services de meilleures qualités (les vélos de ville sont une vraie galère et il est souvent plus pratique de ne pas les utiliser, même avec de la bonne volonté.
En transport en commun, je mets 1h30 et je n'ai qu'un horaire possible le matin incompatible avec l'heure à laquelle je dépose mon fils chez la nounou  Me permettre d' utiliser plus ma trottinette électrique sans gêner sur les trottoirs ni risquer ma vie sur la chaussée  Je prends la voiture et ensuite les transports en commun.
plus de trains pour les petits trajets, facilité la mobilité/séurité des vélos dans les déplacements    la sécurisation des voies douces (trottoirs et pistes cyclabes), la fiabilisation des RER et l'amélioration nette de leur confort   Ameliorer les réseaux de transport interurbain  Le monde du travail exige de nous de plus en plus de mobilité.
Je suis malvoyant et je me déplace à pied avec beaucoup de difficultés accentuées par l'état des trottoirs dans mon quartier.
Panneau indicateur posé de manière anarchique, plots  bétons pour interdire accès trottoir aux véhicules installés de manière aléatoire, nid de poule sur trottoir, piste cyclable sur trottoir non matérialisée car peinture effacée...
Sans voiture il n'est pas possible de se déplacer (et un véhicule électrique ne répondrait pas aux besoins du WE et des vacances : pas de possibilité de recharger tous les 200km ou 300km actuellement dans les zones rurales, montagnardes et il n'est pas envisageable de faire des pauses de 2 à 4h pour recharger le véhicule en cours de trajet)   Merci pour le vélo et la trottinette sur les trottoirs et en sens interdit.
voir plus haut  Des trottoirs confortables sans crottes de chien  ?
Malheureusement, il manque des infrastructures pour les 2 roues dans ma région       Piste cyclable continue et sécurisée et trottoir    Habitant à 15 kms de la grande ville la plus proche il m'est difficile de me passer de la voiture tant pour la vie quotidienne que pour les loisirs (cinéma,  les transports en commun sont peu utilisables : nombre insuffisant et horaires incompatibles.
Vélo :  Il faudrait plus de pistes cyclables, séparées du trottoir et de la route ; une prime pour les salariés cyclistes ; installer des douches et casiers dans les entreprises et infrastructures et encourager les entreprises jouant le jeu.
Toutefois, l'absence de trottoirs ou leur état n'est pas toujours très engageant pour le piéton.
Couloirs de circulation pour des bus  peu polluant!...Larges trottoirs arborés pour les piétons...pistes cyclables bien protégées de la circulation automobile  Encore la création de  pistes cyclables intercommunales.
C'est une ville sale, les trottoirs sont encombrés de voitures et de motos en stationnement gênant, de terrasses de cafés.
mutualisation de voiture, vélo électrique et bientôt petite voiture électrique  fiabilité et fréquence transport en commun    des transports en commun adaptés (comme mentionné ci-dessus), pistes cyclables et trottoirs reliant les lotissements aux zones urbaines  Des transports en communs dignes de ce nom - ex : un "Heathrow express" pour Orly et Roissy    Que les transports en commun fonctionnent normalement et non quand cela leur convient et que la RATP arrête d'être en grève, surtout l'hiver, quand on "ose" leur demander de travailler 5mn de plus par jour !
J'apprécie les efforts faits dans certaines villes, dont la mienne, pour redonner de l'espace aux autres modes de déplacement (pistes cyclables et piétonnes, etc) mais il est indispensable d'accélérer encore les choses, avec des modes de transport diversifiés permettant de passer de l'un à l'autre de façon plus fluide (pourquoi pas des tapis roulants sur certains trottoirs pour ceux qui ne veulent pas faire de vélo ?).
Il y a des bus mais trop loins et trop rares quand je dois faire un déplacement à distance pour le travail je prends le train et j'adapte mes horaires de travail aux horaires du train   Developper les pistes cyclables et les transports en commun notamment en zone rurale, réactiver les lignes de trains fermées  Rendre les centres villes piétons et interdit aux voitures, interdire les camions en ville, construire des trottoirs dans toutes les communes y compris en zone rurale  Augmenter fréquence transport en commun, utiliser vélo, marche à pieds    Des pistes cyclables sécurisées et continues.
Trottoir large, vie dans l'espace public favorisée.
Avoir des trottoirs plus larges et mieux entretenus pour faciliter la circulation des poussettes cela serait plus simple pour effectuer les distances a pieds.
Déneiger les trottoirs en villes de montagne  Une voirie plus adaptée  des pistes cyclables car certaines routes sont très dangereuses (mauvais états et vitesse des voitures)    je les utilise en priorité .
Pour les déplacements à vélos, il faudrait plus de pistes cyclables dans les petites communes, idéalement sécurisés avec une séparation de la route par un petit trottoir.
Il faudrait de plus adapter les infrastructures des villes pour rendre leur place aux piétons et cyclistes: trottoirs larges, piste cyclables.
Actuellement je prends ma voiture pour emmener mes enfants à l'école située à 400m car il n'y a pas de trottoir et la route qui y mène est trop dangereuse.
des pistes cyclables surtout en outre mer (trop dangereux) - des trottoirs dédiés aux seuls piétons  Vélo: une véritable application du plan vélo avec de vrais espaces et aménagements cyclables serait la bienvenue.
l'âges de enfants et l'arrêt des contraintes horaires  il faudrait, pour ceux obligés d'utiliser la voiture, construire d'avantage de pistes cyclables (ou alors aménager un trottoir par rue en piste cyclable ce qui permettrait d'avoir un trottoir pour les vélos et trottinettes et l'autre pour les piétons).
A Paris, il est impossible d'utiliser le vélo, les pistes cyclables sont partagées avec des bus qui roulent excessivement vite ou coincent les vélos entre le bus et le trottoir.
Nouveaux moyens de déplacements (trottinette, roue... ) : définir des règles de circulation car sur les trottoirs les piétons ne sont pas respectés.
Gratuité des transports en commun urbains  Création de trottoirs  de pistes cyclables  Il ny en a pas hors des centres villes !!!
Du coup maintenant nous nous retrouvons avec des voies de bus vides car personne ne les utilise, et des bouchons de voitures IMMENSES et interminables car toutes les voies doubles ont été remplacés par des voies bus, des trottoirs plus large ou que sais-je.
Fournir une carte de transport à coût réduit aux retraités et aux chômeurs  Habitant zone rurale nous n'avons aucun transport autre que la voiture    Je les utilise         piste cyclable securisée surtout pour les enfants  - garage a velo securisé - forfait achat velo - aide pour les producteurs locaux ( production - developpement des trams - des trottoirs larges pour le pieton ....   Cf vélo électrique       Le vélo, j'aimerais que ma commune fasse des pistes cyclables, actuellement c'est dangereux de circuler en vélo.
Réalisation de vraies pistes cyclabes sécurisées et non une simple signalétique au sol entre trottoirs et voitures.
les freins sont du à des problèmes d'horaires(arrêt tres tôt en soirée des transports en commun ou a l'insécurité des parkings ( vol de roues, de carburant, de selle de vélo...)   J'utilise déjà ma voiture en mode électrique + les transports en commun   Je me déplace à vélo  facilités et cout    forte prime de l'Etat pour acheter un velo électrique ou une voiture hybride   Mettre en place des cars pour aller dans les grands centres mais je n'y crois pas solution trop coûteuse  plus de trains    plus de pistes cyclables  qu'enfin on augmente le nombre de pistes cyclables et que les trottoirs soient respectés pour les seuls piétons !!
Aménager des trottoirs piétons.
La Guadeloupe est tres mal organisée ( sur la Basse Terre) : pas de trottoir, bus non reguliers         Vous n'avez pas à nous convaincre, il faut un changement en profondeur de notre modèle de société.
Mettre en place des emplacements (parkings à vélo)  sécurisés avec un gardiennage humain cela peut créer de l'emploi et redonner du sens dans nos échanges   Développer les transports communs et sécuriser les routes  prioritairement favoriser les infrastructures pour les transports collectifs et le covoiturage   il faudrait mieux organiser les déplacements à vélo : sanctionner les comportements des cyclistes comme les automobilistes (téléphones, passage piéton et trottoirs non respectés par les cyclistes).
Cette solution ( pour palier aux manque de voiture) pourrait  être remise en place pour pallier au manque d' oxygène     Piste cycliste où trottoir  plus de pistes cyclables meilleur service de transports en commun    pour la voiture électrique c'est encore cher et on n'a pas de garage pour y mettre une borne de recharge.
des pistes cyclables et des trottoirs plus larges (voir plus haut)    Rien, j' en suis conscient   Le train n'est pas très pratique, ne travaillant pas près d'une gare ... le co-voiturage est également compliqué par rapport aux horaires de travail et j'ai des enfants à poser et récupérer à l'école, je ne vois pas comment utiliser des solutions alternatives, pour le moment en tout cas.
Je suis déjà convaincue bien que souvent je râle contre l'incivilité de tout ce qui roule sans respect des règles ; les vélos et autres engins motorisés qui ne roulent pas sur les pistes cyclables, mais sur les trottoirs piétons et ils sont très nombreux      Stopper le fléau du vol de vélo  le bus passe une fois par jour au village d'à côté, comme ils transportent aussi les scolaires encore faut-il qu'il y ait de la place.
continues, avec signalisation ad hoc,  et non  pas des bandes blanches et autres peinturlures sur les chaussées et trottoirs,  sources d'anarchie sur la voie publique.
J'utilise déjà      bouchonner la N6 et ne pas faire 1 km pour attraper le premier des trois bus pour me rendre a 6 km pour l' hôpital et avoir des bus et des trottoirs adapté au fauteuil roulant manuel et que les métro sur paris ne soit pas interdis au fauteuil.la réponse ma était donner place de la république a l'interphone  réseau de transports plus dense, horaires plus fréquents, gratuité   plus de transports en commun, plus fiables!
Il manque des pistes cyclables et des trottoirs sécurisés pour petit trajet quotidien au sein de la ville.
Et les trottoirs ne sont pas des pistes cyclables  Un service de transport plus adapté.
des transports en commun plus conviviaux (plus de place, moins de bruit, moins d'agressivité),  des trottoirs éclairés et avec seulement des piétons et non des vélos, des trottinettes ... un traitement efficace de l'insécurité  Augmenter la fréquence et l'amplitude des trains, et baisser le prix.
dévelloper  un réseau de transports en commun gratuit  vélo: de réelles pistes cyclabes et non des erzats sur des trottoirs ou des voies miniscules     plus de proximité et des horaires mieux adaptés  une information accessible par tous  gratuité des bus et multiplication des horaires de passage mais que fait-on des aidants, comme moi qui doivent conduire une personne âgée à mobilité réduite jusqu'à la porte des médecins et spécialistes ?
baisser le prix des vélos à assistance électrique, prévoir de vraies pistes cyclables, que les larges trottoirs aient des pistes cyclables incluses pour la sécurité des cyclistes et des piétons (partage des trottoirs: un côté pour les cyclistes et un autre pour les piétons).
Désencombrer les trottoirs des 2 roues (trottinettes) dangereux pour les piétons pour favoriser le déplacement piétonnier.
pour le vélo, il faudrait améliorer la sécurité des pistes cyclables et accepter que les vélos puissent rouler sur les trottoirs sans être menacés d'une amende de 135 €!
Faire plus de voies cyclables et améliorer la piétonisation des trottoirs et voies automobiles.
Pour la marche à pied, interdire aux vélos et nouveaux moyens (trottinettes électriques…) de circuler sur les trottoirs Sécuriser des parkings à vélo pour éviter les vols, de jour et de nuit   Les bus gratuits ont une fréquentation MAXIMALE !
Repenser les villes: diminuer les prix des transports, développer le réseau de transports en commun,  diminuer les voies de circulation des voitures, taxer les voitures les plus polluantes, augmenter les pistes cyclables, les garages à vélos, les transports pouvant accueillir des vélos, proposer des voitures électriques partagées (Autolib), des scooters électriques, augmenter le nombre et la taille des espaces piétons (trottoirs plus larges, espaces verts, rues piétonnes... ), faire des journées "sans voitures" une fois par semaine dans toutes les grandes agglomérations...  Plus de pistes cyclables,  une meilleure protection des piétons et cyclistes.
Je hais tous ces gadgets (vélos, trotinettes) qui trainent sur les trottoirs.....
Sinon j'utilise au maximum les transports en commun (bus, rer, train) pour des trajets non faisable à pieds  amelioration trottoirs pietons et pistes cyclables - feux rouges toutes voies de circulation aux carrefours pour passages piétons au vert  (exemple Suisse)   Je les utilise (vélo, transports en commun)  Des transports en communs aux horaires plus adaptés.
Étendre les trottoirs et les pistes piétonnes ou cyclables hors agglomérations en zones rurales    J'aimerais qu'il existe davantage d'abris-velos sur la voie publique afin d'entreposer son vélo électrique en toute sécurité    la possibilité (à performances égales) d'acheter un véhicule électrique au même prix qu'un véhicule thermique - l'existence de pistes cyclables protégées             plus de pistes cyclables pour la sécurité et la mobilité rapide en vélo entre les villes et dans les villes   Avoir à la Réunion une vrai alternative fiable et régulière au tout auto.
On pourrait rendre aux voies urbaines le caractère de rues qu' elles ont perdu, notamment en élargissant les trottoirs, en replantant des arbres le long des avenues et en limitant l' espace de stationnement des véhicules ainsi que visuellement en ayant recours à un autre type de revêtement que le bitume de couleur noire qui identifie les voies urbaines à des routes.
On pourrait rendre aux voies urbaines le caractère de rues qu' elles ont perdu, notamment en élargissant les trottoirs, en replantant des arbres le long des avenues et en limitant l' espace de stationnement des véhicules ainsi que visuellement en ayant recours à un autre type de revêtement que le bitume de couleur noire qui identifie les voies urbaines à des routes.
-disposer de plus de transports en commun : navettes  intercommunales par exemple   créer un réseau de pistes cyclables qui  soit autre chose que des traces de peinture sur un trottoir où une chaussée.
Avoir des pistes cyclables protégées des voitures ou pouvoir rouler sur les trottoirs  Les solutions alternatives et pratiques dans un lieu où l'habitat est essaimé a forcément un coût.
améliorer les transports en commun, faciliter les déplacements en vélo en toute sécurité   sécurisation de la route par des trottoirs ou pistes cyclables  L'amélioration de la qualité des transports franciliens est urgente pour la qualité de vie de ceux qui les empruntent et pour attirer les autres qui ne les fréquentent pas.
Améliorer la sécurité en transport en commun       tout par le train   J' utilise déjà mon vélo  Avoir une offre quotidienne de transport collectif (navettes à hydrogène ou électriques)  Améliorer l'offre de transport en commun (horaires, étendue territoriale, prix plus abordable, fréquence, fiabilité, confort... ), développer l'offre de voies cyclables et les emplacements vélos sécurisés (trop souvent les cyclistes doivent rouler sur la route ou sur le trottoir ce qui est dans les 2 cas peu pratique et dangereux, et les vols de vélos sont trop fréquents)    faire plus de pistes cyclables.
un développement dans ma commune  chacun est libre    Un abonnement moins coûteux - Plus de télétravail car pas assez d'horaires possibles          Améliorer l'offre de transport en commun (horaires, étendue territoriale, prix plus abordable, fréquence, fiabilité, confort... ), développer l'offre de voies cyclables et les emplacements vélos sécurisés (trop souvent les cyclistes doivent rouler sur la route ou sur le trottoir ce qui est dans les 2 cas peu pratique et dangereux, et les vols de vélos sont trop fréquents)   Je le fais déjà   Pour mes déplacements quotidiens j'utilise la marche à pied.
je pratique le covoiturage chaque fois que possible il faudrait des pistes cyclables sécurisées pour aller au bourg voisin ( pas un bout de chaussée étroit et dangereux)      Voir plus haut pour les transports collectifs Développer les pistes cyclables et les parcs à vélo Pour l'autopartage et tout le participatif je ne veux pas être "fliqué" en devant déclarer tous lmes faits et gestes pour bénéficier de services qui devraient être gratuits et anomymes  Voir plus haut pour les transports collectifs Développer les pistes cyclables et les parcs à vélo Pour l'autopartage et tout le participatif je ne veux pas être "fliqué" en devant déclarer tous lmes faits et gestes pour bénéficier de services qui devraient être gratuits et anomymes  Améliorer l'offre de transport en commun (horaires, étendue territoriale, prix plus abordable, fréquence, fiabilité, confort... ), développer l'offre de voies cyclables et les emplacements vélos sécurisés (trop souvent les cyclistes doivent rouler sur la route ou sur le trottoir ce qui est dans les 2 cas peu pratique et dangereux, et les vols de vélos sont trop fréquents)  Je suis en retraite depuis peu.
Que des moyens alternatifs existes  je me déplace à pieds et à vélo et constate que les trottoirs sont souvent encombrés de voitures, que les pistes cyclables ne sont pas respectées par les automobilistes, que l'entretien des trottoirs et pistes sont souvent délaissés, commençons par entretenir et partager les espaces avec respect de l'humain et de la nature.
Les trottinettes électriques sont aussi intéressantes, surtout pour les personnes qui ne peuvent pas faire beaucoup d'activité physique, mais il faudrait pour cela des pistes qui leur soient dédiées, et ne pas les obliger à circuler sur le trottoir ou juste à côté des voitures.
Se déplacer à pied est une épreuve (pas de trottoir de 1,20 m de large) pas d'équipement cyclable, des bus pour les scolaires, pas d'offre rurale durant les vacances, horaire complètement hors sujet pour les actifs (essayer de participer à une réunion à Paris dans la journée depuis l'occitanie, le découché est obligatoire..  Que le réseau des trains TER soit entretenu, amélioré.
Vélo : des pistes cyclables conçues par des cyclistes, pas des bandes de peintures sur les trottoirs.
meilleur relais de la part de l'état qui n'a que la taxation des voitures comme solution...   des pistes cyclables un peu plus sécurisées.'  des trottoirs pour les pietons et non pour tous les engins moteurs existants.. des transports à la demande.
Extension des lignes métro beaucoup plus loin du centre ville     des pistes cyclables et des trottoirs bien aménagés   rien, comme je l'ai dit au-dessus, je le fais régulièrement et le plus souvent possible  Tout est dit dans mes réponses précédentes.
Il n'y a même pas de trottoirs pour les piétons.
Créer des parkings à vélo sécurisés et gratuits Sécuriser les trottoirs (par rapport aux vélos et aux déjections canines)  Le prix du train est bien trop élevé Exemple pour un trajet Saint-Louis --> Strasbourg (Alsace): 22 euros en train contre 14 euros de carburant.
Des parkings à vélo sécurisés Des trottoirs interdits aux vélos  L'éloignement des transports en communs, le temps additionnel pour trouver un parking à la gare (eh oui il n'y a pas une station de métro tout les 400m comme à Paris) le temps additionnel pour être sur de ne pas rater le train etc... bref même pour un déplacement de 700km impossible de concurrencer le temps en voiture (aucune rupture de moyens de transport!!!)
mieux les farie connaître  Sécuriser les parkings à vélo Interdire les vélos sur les trottoirs  Que les bus soient plus fréquents et circulent mieux et plus tard le soir.
Les trottoirs en mauvais état, ne permettent ni rollers, ni patinette, ni...  Des pistes cyclables  aux trajets biscornues et en pointillés.
Je marche à pied et j'ai un vélo  Changer les comportements irrationnelles des gens est ce qu'il y a de plus dur  Rien, car je travaille au Québec et j' ai plus de 60 ans, par -20 en hiver avec souvent des trottoirs glacés, je préfère utiliser la voiture plutôt que de me faire une fracture (plus de 200 chutes et 70 fractures recensées au Québec pour Janvier-Février 2019).
aide au vélo électrique urbain   j'utilise déjà ces solutions alternatives  Plus efficaces en terme de temps et de disponibilité : pas de gare à moins de 10kms, pas de piste cyclable sur tout mon parcours éventuel, parfois même pas de trottoir.
Voitures à mouer electriques....  je suis en ville mais j'ai pris la gare RER DE JUVISY SUR ORGE restaurée pourtant , et il faudrait raisonnanblement entretenir les trottoir on finit par avoir honte d'être piéton  , difficile de marcher en talon les passages piétons sont glissants quand il pleut , les voiture vont trop vites    meilleur desserte et horaire des transports en communes   je le fais déjà  Nous utilisons déjà le covoiturage pour les animaux lors des sauvetages.
Il faudrait des transports collectifs dans les campagnes, des parkings à la périphérie des villes, et des transports collectifs efficaces dans les villes saturées par les voitures individuelles, des pistes cyclables, des trottoirs piétons libres et entretenus, avec des arbres et pas des parcmètres, et des lignes ferroviaires pourtant neuves, dans mon cas, et qui mènent au coeur de la ville, mais avec très peu d'horaires de passages, et pas de parkings dans les gares de départ.
Le vélo et la trottinette qui aujourd'hui sont presque "chose commune" dans beaucoup de ville sont aussi un bon moyen, mais là, il faut aussi régler leur usage sur les chaussées et trottoirs....  Des transports en commun plus rapides et moins chers.
Supprimer des places de parking pour voiture en début et fin de rue de chaque pour permettre de garer vélos (avec abris sécurisés idéalement) + autres moyens de locomotion en free floating (éviterait d'encombrer les trottoirs, permettrait de sanctuariser les lieux où on les trouve)  Je le fais deja mais multiplier encore les pistes cyclables serait le bienvenu  Selon  le secteur : mettre en place un bus à haut niveau de service ou un téléphérique horizontal ou un tram     Nous le faisons déjà mais des plateformes numériques locales pourraient être développées pour être au plus près des besoins.
Une entrave à la pratique de la marche à pieds, que je surmonte tous les jours, est la présence de crottes de chien sur les trottoirs.
Pour m'aider, une solution serait d'abord qu'une présence policière détecte et réprime les comportements fautifs, et, si cela ne suffisait pas, que les trottoirs soient nettoyés plus fréquemment.
Une autre entrave à la marche à pieds est aussi l'utilisation anarchique de deux roues motorisés sur les trottoirs.
Je dis souvent : "Tout ce qui a des pieds, sur le trottoir,  Tout ce qui a des roues,  sur la route !"
Nos tentatives de "couloirs à vélos" qui serpentent entre route et trottoir, certaines fois à contresens des voitures, avec de la peinture qui s'efface, ne sont pas des solutions pérennes.
pour une large frange de la population des villes de province, le déplacement à pied pour de courtes distances reste la norme, mais il faut néanmoins faire abstraction des nombreuses incivilités (trottoirs jonchés de déjections canines et vélos qui vous renversent alors qu'ils n'ont rien à faire sur un trottoir...).
Des voies dédiées (pistes cyclables, trottoirs, dans un environnement agréable si possible...) peuvent décider les plus réfractaires à laisser leur voiture au garage et faire les petites distances à pied ou en vélo.
Un tramway à Toulon et région ,des pistes cyclables,des trottoirs arborés et libres pour les pietons  baisser les prix des transports en commun.
La situation a déjà évolué mais elle ne peut que stagner : vieillessement de la population, courses au supermarché, transport de personnes (enfants) ou de marchandises ; dangers liés à la circuation malgré un aménagement considérable des voies publiques, lorsque cela est possible, mais pas suffisamment puisque beaucoup empruntent les trottoirs et les passages pour piétons avec leur vélo ou leur trottinette ; intempéries = saturation totale de la circulation aux heures de pointe   Améliorer le réseau cyclable    Ne sais pas  Autoriser les employés des entreprises à embaucher avec une flexibilité de 15 minutes pour pouvoir mieux partager les trajets.
Améliorer l'accès aux transport au commun en augmentant les lignes de bus et de tram  Je les utilise déjà: marche ou vélo pour les déplacements courts, même si dans ma ville moyenne de 15 000 habitants tout semble fait pour décourager ces modes de déplacements: rien pour attacher les vélos, trottoirs inexistants ou encombrés par les voitures, passage piétons squattés par les voitures, laxisme total de la police municipale.
Il n'est pas normal de constater que lorsqu'une voie publique est rénovée, on continue à faire de larges trottoirs pour les piétons en réduisant la chaussée sans prévoir de pistes cyclables ou des couloirs de bus.
De VRAIES pistes cyclables, qui ne se situent NI sur le trottoir, NI sur la route, qui ont leur espace à elles.
Par contre les trottinettes parisiennes qui traînent n'importe où sur les trottoirs, je plains les mal voyants !
Je suis très souvent piéton et jamais je n'ai eu peur d'une voiture mais des vélos sans sonnette roulant sur le trottoir ou me passant devant au risque de me faire tomber alors que j'ai un feu piéton vert, je ne les compte plus !
Donner sa place au vélo et à la trotinette (améliorer l'urbanisme en faisant des pistes cyclables entre les routes et les trottoirs).
Développer les transports en communs    le vélo electrique est très cher et non accessible à tous   Créer des pistes cyclables sécurisées ou trottoirs partagés en parallèle de chaque voie double Gratuité des transports en commun pour les enfants de moins de 16 ans   la bonne philosophie   A trerme, co-voiturage.
Ce coût financé par taxes accès centre ville        Des parkings incitant à laisser la voiture, des trottoirs qui permettent la circulation des fauteuils roulants et des poussettes d'enfants, des pistes cyclables continues et protégées, des transports en commun fréquents, rapides, confortables et bon marché (subventionnés).
Plus de bus et moins chers ; informer encore plus sur les bienfaits de la marche à pieds et de la bicyclette   Faire ce que Mme Pécresse a promis : la compatibilité de billet bus ou tram et métro ou RER   Développer les lignes de bus Rétablir ou développer les "petites" lignes de train   Baisser la tarification des transports publics, • Utiliser le vélo, oui mais les deux roues ne sont pas respectées par les automobilistes et c'est très dangereux de circuler car en plus il n'y a pas de pistes cyclables partout et il n'est pas rare que lorsque l'on en prend une, d'un seul coup elle n'est plus matérialisée et on se retrouve obligé de rouler sur les trottoirs, • En parler et reparler et apprendre à l'école le respect de l'environnement, faire comprendre aux gens que la planète ne nous appartient pas et que nous devons nous y comporter comme des invités.
Augmenter la capacité des vélos dans les trains  Rien je souhaite continuer à prendre ma voiture mais elle doit être plus propre    Fiabilité des transports en commun, confort et comportement sociable des usagers (éducation au respect des autres) ; Revenir à une politique de service public et non de rentabilité pour les trains du quotidien, de banlieue et les TER ;  je le fais     La chaussée est peu accessible aux vélos et les trottoirs  petits.
De vrais aménagements sécurisants pour le vélo, pas de simples lignes blanches au sol ou bien l'utilisation impossible des trottoirs (stationnements sauvages de véhicules, poubelles, mauvais entretien, dépressions de garages...  Des transports en commun plus nombreux, plus modernes, plus propres et plus sûrs   Il n'est pas besoin de me convaincre.
D' avantage des pistes cyclables en ville et en campagne et entre les villages, trottoirs obligatoirs également dans la campagne et adapté d' avantage aux PMR et pousettes, moins de voitures garés sur trottoirs et pistes cyclables, plus de sécurité pour les cyclistes via l' obligation pour les poids lourds d' une systhème d' alerte angle-mort, d' avantage de parcs d' auto-partage  Favoriser le télétravail, aider financièrement les bons comportements, comme le vélo.
Interdire les pistes cyclables sur les trottoirs.
ameliorer la qualite du transport colkectif  creer en ville des options de marche agreables ( ponts de carrefours - telesieges- coulees vertes ) - partie plane dans les trottoirs trop en pente   Je le fais déjà mais j'apprécierai une aide financière plus importantes sur mes trajets professionnels et une réduction des prix sur l'ensemble des trajets.
Pour aller d'un point à un autre dans une ville comme Clermont-Fd, on alterne la route, les trottoirs, la voie du tram !
Il constitue en outre une gêne réelle tant pour les autres véhicules que pour les piétons, dont les voies dédiées sont trop souvent empruntés par ces mêmes cyclistes convaincus d'impunité car mis en avant par une municipalité animée de préjugés idéologiques Il reste aussi les trottinettes, que l'on retrouve abandonnées sur les trottoirs...
ou un bus avec des arrêts excentrés des centres-ville ou ses pieds (s'il existe un trottoir !)
je les utilise lorsque c'est possible        J'utilise le vélo tous les jours mais c'est dangereux : dans ma ville tout est fait pour la voiture, grands parkings gratuits en centre ville, voitures garées sur les trottoirs en toute impunité, etc.
Accélérer les lignes du grand Paris en particulier côté ouest  Covoiturage mais pas adapté à l'organisation du travail (20 km + horaires irréguliers)   transport en commun de proximité   Prévoir des trajets sécurisés (autopartage du trottoir autorisé,  zone peu dense, campagne : individualisation de la société, liberté de mouvement nécessaire : seule alternatives :  travailler sur le moyen de transport individuel à moins d'impact :  vélo électriques (dans un certaine mesure), quadricycle légers (500kg) plutôt que voitures (1500kg) avec 5 fois moins de batterie électrique,  prennent moins de place à garer, moindre impact sonore et visuel, ...  zone urbaine dense : transports communs, gratuite complète des transport en communs dans tout le pays   Des moyens de transport publiques accessibles et des aides financières   Développer les transports en commun gratuits et les voies piétonnes et cyclables.
Prévoir des pistes cyclables ou partage du trottoir pour faciliter l'utilisation du vélo - Rendre plus attractif le prix du trajet occasionnel - Ne plus autoriser la voiture dans Paris - Prévoir de grands parkings gratuits proche des gares - Améliorer les transports en commun entre les villes de banlieues - Améliorer la régularité (par exemple sur le rer B, il ne se passe pas un journée sans problème) De plus en 1974, le train mettait 10 MN pour arriver à PARIS NORD, aujourd'hui 3 fois plus soit 30 mn minimum.
Améliorer les pistes cyclables - c'est à dire pensé pour le cycliste : un piste cyclable en bord de route interrompu tout les 50m par un autre axe nécessitant de s'arrêter et redémarrer n'est pas pratique => le cycliste passe sur la route principale =>     Un système de navettes pour accéder aux transports en commun depuis mon quartier Des infrastructures adaptées aux piétons (trottoirs)  En campagne, seule solution, les transports en commun (cars réguliers)    des pistes cyclables aménagées et sures, souvent nettoyées et entretenues   en campagne, difficile de trouver une solution permettant de répondre au besoins de déplacement quotidiens : domicile travail puis chercher le pain puis chercher les enfants à l'école et aller à la salle de sport par exemple ; l'individuel reste la solution la plus adaptée ; mais cela ne serait pas un problème si nous disposions d'un choix de véhicules propres à acheter ce qui n'est pas encore à l'ordre du jour ; les véhicules électriques ont des batteries très polluantes, l'énergie est basée sur le nucléaire...
Rendre les trottoirs praticables (quand il y en a) pour les piétons , personnes âgées ou jeunes enfants Développer vélos électriques moins lourds et moins chers  je les utilise  Qu'ils soient plus rapides pour les transports en commun : lieu où je vis mal desservi à date.
Encore faut-il des infrastructures, pistes cyclables, voire même un terrain relativement plat (pour garder un peu de motivation, sinon je préfère me déplacer à pieds), parking de vélos, trains adaptés, etc.  faire un maillage de transports en commun efficace dans le bassin rural que j'habite  disposer de douche sur mon lieu de travail qui me permettrait d'utiliser mon vélo   J'utilise ces solutions alternatives   Proposer des solutions de transport en commun ou autre (auto partage, VTC…) disponibles 24 heures / 24.   un meilleur réseau de transports en commun, le développement de pistes cyclables protégées des voitures (pas juste une ligne blanche, mais séparé de la route par un trottoir en bois)    Je ne sais pas répondre      Créer des transport en commun passant près de mon domocile avec des horaires me donnant la liberté de choisir mon mode vie.
Construction de piste cyclable et trottoir  Je les utilise si je n'ai pas de matériel lourd à transporter.
Par ailleurs il est urgentissime de remettre le piéton au centre de l'organisation citadine, en créant des trottoirs là où ils manquent, en éloignant les voitures, en créant aussi des passages à toute heure partout dans la ville (à travers les parcs, à travers certaines propriétés privées abusivement clôturées, etc.)  Développer les pistes cyclables.
Un coup de peinture sur le trottoir ou la chaussée avec un pictogramme n'est pas une vraie piste cyclable.
Démocratisation du vélo électrique  Réduire l'écart entre la durée de transport du transport en commun et la voiture individuelle    Developper les transports en commun vers la banlieue  le covoiturage ou l'auto partage mais pas assez développé Mettre en place une information, une meilleure organisation et une incitation financière à le faire    moins de pollution de l'air, diminuer l'usage de la voiture urbaine    Trottoirs, pistes cyclables.
Certains arrêts près de chez moi (à 10 minutes) sont dangereux (pas de trottoir).
La possibilité de rouler sur le trottoir quand il n'y en a pas.
plus de bus et plage horaire étendue, trottoirs,...
La Régie des Transports Marseillais devrait améliorer ses dessertes  Favoriser les cheminements pour les modes doux en ville : trottoirs et pistes cyclables et donc réduite la place de la voiture.
pouvoir garer son velo plus facilement, avoir plus de pistes cyclables   Améliorer les pistes cyclables et trottoirs (pour les piétons).
Réduire la circulation automobile et la vitesse des voitures près des trottoirs et des pistes cyclables.
je le fais déjà, plus de transport en commun  Parking adapté pour les vélos   peut être que nous le fassions tous et que les élus donnent l' exemple plus de grosses limousines, mieux gérer les vols en avions on se rappel des scandales de début de mandat  me protéger en tant que piéton, délimitation passage ou trottoir ...faire respecter les passages piétons -  me protéger en tant que cycliste : les bandes cyclables sont toujours pleines de gravillons suite au nettoyage par des véhicules des rues et routes  Ces transports sont trop longs pour accéder au travail, trop chers.
Généraliser progressivement l'usage des bus électriques  Améliorer la desserte par les transports en commun, en particulier des train directs pour Lyon-Pare-Dieu  Créer des trottoirs, pistes cyclables, voies alternatives dans notre village (69660 Collonges au Mt d'Or)   Déjà utilisées en partie : covoiturage + voiture électrique.
Rendre les pistes cyclables praticables (pas d'espace partagé, pas de bordure de trottoir en plein milieu).
Des pistes cyclables HORS trottoirs (les passants sont tellement dangereux) et DETACHEES de l'axe des véhicules motorisés, quitte à réduire le nombre d'axes utilisables par les véhicules motorisés.
Pour la marche à pied, éviter réglementairement les risques liés aux nouveaux modes légers (trotinettes, rollers, gyropodds, etc....) et les obstacles liés au stationnement interdit de voitures sur les trottoirs (problème de controle/sanction et d'éducation sur le thème : trouvez-vous normal que, par votre incivisme d'automobiliste, vous obligez les piétons, notamment les personnes âgées, les mamans avec poussette et les PMR à descendre sur la chaussée et y risquer leur vie ?)
Je crois en des solutions type auto partage ou velov version voiture  Pour les courts trajets, je fais à pieds mais cela pourrait être facilité par le développement de trottoirs arborés au détriment des voitures.
Billetique unique, application efficace et parkings pour le covoiturage, amélioration des services de transports collectifs, trottoirs plus confortables et sûrs,  pistes cyclables plus nombreuses et sécurisées.
Développer les transports dans les campagnes   Il faut prévoir plus de trottoir, sinon les piétons risquent d'être renversés par des voitures/camions...    habitant la campagne le véhicule personnel est "pour le moment" le moyen" le plus adapté.
Sécuriser les trottoirs et les déplacements en vélo      C' est avant tout une volonté de comportement'  donc cela passe par l' education.
En ville, les infrastructures cyclables doivent être prises sur la route et non sur les trottoirs.
la mise en place de voie de bus et de vélo exemple : si je veux aller en vélo à mon travail, je dois rouler sur des trottoirs pour réduire le risque d'accident   Les rendre gratuits    J'utilise déjà ces solutions alternatives (déplacement à pieds, covoiturage, transport en commun etc.).
Transport en commun plus nombreux  Plus de flexibilité dans les horaires des transports en commun Passages plus fréquent des transports et amélioration des voies de circulation propres aux transports en commun Plus de publicité et de communication à destination des usagers   ayant des déplacements professionnel ou sociale cela mets compliquer d'utiliser les transport en commun   OUI mais uniquement lorsque je travaille à Paris, dans ma commune rurale (Sud seine et Marne) rien n'est possible sans voiture   la gratuité des bus urbains et plus de vraies pistes cyclables sécurisées et idm pour les trottoirs    Parking plus nombreux et applications publique et gratuite de covoiturage Revoir le système train/car en développant la complémentarité des 2 et en pratiquant des tarif TER très bas   des plateformes de covoiturage surveillées pour y laisser sa voiture.
Augmenter le nombre de place dans les transports qui sont actuellement saturés Fiabiliser les transports, les lignes de train et de RER sont trop souvent en retard ou en panne  Dans les villages penser aux déplacements à pied en prévoyant des trottoirs adaptés.
j'aimerais bien que les automobilistes respectent plus les cyclistes, et que de vraies pistes cyclables se développent, pas seulement "pour faire beau", sur 150 m par-ci par-là, ni sur les trottoirs.
Ni en trouvant tous les prétextes possibles ( élargissement des trottoirs déjà larges, etc..) pour supprimer des places de stationnement : 1) NOUS SOMMES PRIS POUR DES IMBECILES !!!!
Verbaliser les véhicules qui empêchent la circulation des piétons, cyclistes, handicapés sur les trottoirs ou les pistes cyclables.
Il faut dire que les cyclistes donnent le mauvais exemple: pas d'éclairage, ils brûlent assez souvent les feux rouges et passent à vélo, sur les passages cloutés, voire sur les trottoirs .
Réalisation de pistes cyclables, trottoirs plus grands et praticables, transports en commun moins chers  Je n'ai pas répondu oui ni non, mais j'ai quand même envie de m'exprimer sur ce point.
J'adorerais aussi marcher plus, mais ma ville est sale et sent mauvais, les chiens sont rois, les trottoirs leur appartiennent, les poubelles débordent trop souvent, on n'a pas envie de marcher sur des trottoirs minuscules, sales et cabossés, et avec le bruit des motos et des voitures dans les oreilles.
Un vrai réseau de pistes cyclables et des trottoirs pour les piétons   Je travaille à St Quentin en Yvelines.
(Toujours en retard) il faut améliorer ce point    aucun car ne répond pas à mes contraintes de mobilité, transports parisiens sont une calamité  Avoir des trottoirs et des pistes cyclables sécurisés ( Type Pays Bas) Des infrastructures routières adaptés et souples qui  rendent la circulation régulière, moins stressante.
Je pense que les pistes cyclables en France sont à  à repenser (un trottoir, une voie de bus ne sont pas pour les vélos).
Il est trop fréquent que les pistes cyclables et les trottoirs servent de variable d'ajustement pour des chantiers.
Il faut dire que les cyclistes donnent le mauvais exemple: pas d'éclairage, ils brûlent assez souvent les feux rouges et passent à vélo, sur les passages cloutés, voire sur les trottoirs .
Il faut dire que les cyclistes donnent le mauvais exemple: pas d'éclairage, ils brûlent assez souvent les feux rouges et passent à vélo, sur les passages cloutés, voire sur les trottoirs .
développer de vraies pistes cyclables (pas sur les trottoirs) et créer des couloirs de circulation réservés au covoiturage        Le vélo, seule solution à la campagne, nécessite la santé et le beau temps     Avoir un réseau cyclable le plus continu possible, continuer le développement des voies vertes et eurovélo, lancer un plan de stationnement vélo sur l'espace public, et une bonne communication !
Elle n'est pas très éloignée mais la route sans trottoir est trop dangereuse pour piétons, vélo et autres    Augmenter la fréquence des bus.
Leur abandon au milieu des trottoirs gênant les piétons et surtout les poussettes, personnes âgées ou fauteuils roulants est à franchement bannir.
Proposition:  favoriser aussi la mise en libre service de petits scooters électriques limités à la même vitesse que les vélos électriques: ils seraient plus confortables et moins dangereux que des trottinettes, à condition bien sûr de ne pas les abandonner au milieu des trottoirs ( ou encore moins les jeter sur les forces de l'ordre...).
Je hais les multiples les modes de déplacements alternatifs et délirants pour certains sur le plan écologique ( trottinettes électriques rechargées par des particuliers qui se déplacent en camionnettes ou véhicules polluants matin et soir) qui sont utilisés sans aucun sens civique, abandonnés sur le bord des trottoirs , sur les façades des magasins , dans les escaliers ..., qui circulent sur les trottoirs à vive allure....
il faudrait beaucoup plus de pistes cyclables et des trottoirs dignes de ce nom, dans ma commune, c'est le tout voiture qui reste privilégié, faire ses courses avec une poussette ou aller à la piscine à vélo tient de l'exploit.
avoir des piste cyclable sécurisées (ou sur les trottoirs).
Avoir des infrastrutures telles que les pistes Cyclables et des trottoirs qui ne soient pas des parkings.
Les maires devraient être davantage régulés et contrôlés dans l'utilisation de l'argent publique, trop souvent gaspillés dans des chantiers totalement non prioritaires face aux autres problèmes: l'argent part dans l'édification de beaux rond points hors de prix, les ravalements de façade de mairie, des trottoirs fleuris... mieux vaut créer des navettes de transport en commun écologique (électrique...) permettant aux gens d'aller travailler dans les communes voisines ou dans la grande métropole avoisinante.
De plus, elles commencent par des trottoirs dont la hauteur est inadaptée, et se terminent en queue de poisson.
J'essaie le plus possible d'appliquer        S'investir dans un vrai plan de mobilité urbaine orienté vélo et piéton  sécuriser les voies cyclistes et mieux sanctionner les infractions des cyclistes et trottinettes (comme l'utilisation des trottoirs comme voies cyclables, passage aux feux rouge, circulation en sens interdit...)   Une ligne de bus mieux desservie (plus souvent), et plus directe vers le centre-ville (le trajet en bus prend actuellement 3 fois plus de temps que le même trajet en voiture).
plus de police de la circulation qui met tout autant d'amendes aux refus de priorité des voitures vis à vis des vélos ou des piétons qui occupent les pistes cyclable que d'amendes aux cyclistes sur les trottoirs.
Des trottoirs et des pistes cyclables dignes de ce nom.
Le vélo et à pieds (pistes cyclables et trottoirs sécuritaires)  C'est pour les déplacements correspondants aux trains du réseau secondaire que j'ai des difficultés étant habitant de Bagnères de Luchon (31).
Un bon réseau de train ou de bus     Gratuité des transports en commun, pistes cyclables sécurisées, trottoirs pour les piétons en zones rurales     Développer plus de pistes cyclables (en banlieue)  Pas d'idée    Transports en commun Covoiturage   AMELIORATION ET INCITATION A UTILISER LES VELOS   baisser le montant des assurances véhicules sur preuve de moindre utilisation.
gratuité d'un transport en commun          Augmenter la fréquence de passage des bus   J'utilise les solutions alternatives mais elles ne sont pas assez nombreuses, sécurisées et pratiques    un vrai transport en commun rapide et efficace (25mn de voiture, 1h15 en transport avec marche à pied et 2 ruptures de charge)   Que cela existe dans ma commune  des horaires plus amples, des fréquences plus nombreuses     Créer de vrais pistes cyclables et des trottoirs, aménager des  parkings gratuits près des gares, baisse ou gratuité des billets ...      vraie politique transports en commun   Pour utiliser les transports en commun il faut être valide car ils sont souvent bondés  Je les utilise  Notre famille applique au quotidien les solutions alternatives  en utilisant les transports collectifs pour rejoindre les lieux de travail ou d' études.
Je les utilise déjà mais des transports plus fréquents, plus rapides, de vraies voies cyclistes (il ne suffit pas de dessiner un cycliste sur un trottoir ou la chaussée pou faire une piste cyclable sûre) etc ... faciliteraient le quotidien.
Dessiner des pistes cyclables sur les trottoirs et le côté des routes, construire des pistes cyclables le long de tous les canaux.
Mise en place de pistes cyclables non dangereuses ou aménagement de trottoirs utilisables [quand il pleut ou il gèle se sont de vraies patinoires].
Pour les vélos arrêter le mettre les couloirs à contre sens (risques forts d'accidents) et interdire sur les trottoirs c'est rès mal organisé   les développer de façon très importantes surtout les transports collectifs  Qu'elles existent !
interdire les voitures dans les centres villes pour améliorer la sécurité des cyclistes et des piétons; augmenter les pistes cyclables; créer des parkings à vélo sécurisés pour ceux qui habitent en appartement et n'ont pas de quoi les ranger, de même sur les lieux de travail; réglementer la largeur des trottoirs et leur accès pour les véhicules électriques (trottinette..)     plus de possibilité de se garer en ville m'obligerait à utiliser ces moyens.
Montrer l'exemple, dessiner des pistes cyclables sur les trottoirs et le côté des routes, construire des pistes cyclables le long de tous les canaux.
Creer des pistes cyclables et des trottoirs sécurisés pour les ENFANTS afin de ne plus prendre la voiture pour aller à l'école.
Chez nous, pas de bus, pas de covoiturage local, pas d' auto-partage, pas de transport à la demande, pas de piste cyclable, pas de trottoirs.
favoriser le télétravail ou la réunions en visio-conférence    Réseau de pistes cyclable plus important et mieux sécurisés avec de vrais pistes cyclables et non des voies de bus/trottoirs partagées ou encore pure des sens opposés insecurisant  que les solutions alternatives soient confiés à des chercheurs dans ce domaine,..  connaitre les possibilités de covoiturage locales avec des horaires flexibles  Un garage à vélo plus grand chez moi.
Des trottoirs digne de ce nom il faut redessiner les villes.
Rue et trottoirs aux même niveau, les eaux pluviales sont récupérés perpendiculairement à la pente et non parallèlement.
Je suis déjà convaincue  améliorer la circulation des vélos et assimilés mais également contraindre les usagers à avoir une attitude correcte (pas de conduite à risque sur les trottoirs, respecter la signalisation,etc) aménager des parkings relais aux endroits stratégiques pour le covoiturage   qu'elles existent     réduire les temps de transport en prolongeant les lignes de tram, multipliant les voies cyclables et  lignes de bus + réduction de taxes de l'employeur qui accepte que l'on mette un peu plus de temps dans les transports verts   qu'elles soient nombreuses et bon marché  Changer de métier pour ne plus avoir à répondre à mes exigences professionnelles actuelles ou partir en retraite, ce qui arrivera dans 1 an et demi  Aides pour véhicules écologiques      Compliqué car horaires de travail très chargés et irréguliers   Recenser dans chaque commune les volontaires au covoiturage relever leur coordonnées et leur trajet, consultable en Mairie ou sur le site de la communauté de commune.
transports en commun moins chargés  qui permettraient des conditions de transport plus agréable; métro moins pollué ; pistes cyclables sécurisées; trottoirs plus grands; limiter la place de la voiture en ville pour offrir plus de place aux autres modes de déplacements  Que les transports en commun : bus et train soient réellement efficaces : nombre de passage/jour, horaires, durée du transport/ fiabilité/ coût non pénalisant, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.
Je les utilise  mais pas suffisamment notamment pourrait utiliser velo 10recueilli au travailmais la flemme et trottoirs dans ville et périphérique  non adapte  Pas besoin de me convaincre, j' ai déjà une chaudière à granulés.
Trop peu de bus faire de l'offre utile +++ horaires décalés au lieu de supprimer des passages qd moins de monde faire de la pub applications smartphone petits trajets transport à la demande   S'il y  avait des pistes cyclables nous pourrions les emprunter, mais il n'y a même pas de trottoirs pour aller au village à pied.
Les aménagement cyclables doivent etre testés en conditions réélles par les élus pour qu'ils réalisent la médiocrité des aménagemetns réalisés depuis 20 ans (piste sur trottoir, simple bande de peinture, pistes servant de dépose minute, pistes au milieux de flux ultra motorisés).
Le maillage de TOUT le territoire par des transports en communs  La question n'est pas de chercher des solutions alternatives pour se déplacer autant, mais de se déplacer moins       PROTEGER LE PIETON = PUBLIC LE PLUS FRAGILE  Réguler et éditer un code de bonne conduite pour tous ceux qui utilisent des engins électriques ou non (trotinettes, roues, rollers, skateboards....) RENDRE LES TROTTOIRS aux SEULS PIETONS .
VOITURES garées le long des trottoirs ou dans des parkings sous-terrains.
Sècurisation des dèplacements à vèlo   bus un peu chers pour tte la famille, et horaires pr l instant insuffisants,  et manque de pistes cyclables voire carrément de trottoirs (bords de routes peu "sécures") (mais apperemment c est en train de se développer)  Augmenter l'offre et un véritable maillage des transports en commun    Développement  dans les zones périurbaines des transports en commun     Tous les déplacements ne sont pas possibles en transports en commun, il faudrait donc développer l'offre disponible pour les usagers (nombre de lignes, fréquence)  je le fais déjà, notamment vélo et covoiturage ....     developper un système de transport à la demande : permettre l'emprunt d'un taxi, d'un bus selon les disponibilités et le trajet indiqué lors de la demande soit sur smartphone soit à une borne    Création de lignes régulières en covoiturage (domicile-travail) pour les personnes travaillant au même endroit et habitant à proximité les uns des autres.
De plus les conditions de trafic me paraissent bien trop dangereuses actuellement pour ces transports alternatifs:  règles mal définies, non respect du code de la route par la plupart des usagers, mise en danger  permanent des piétons agés et vulnérables qui ne sont mêem plus en sécurité sur les trottoirs ...
Revoir l'aménagement urbain : en ce qui concerne les trajets à pieds (notamment pour les enfants rentrant de l'école), beaucoup de rues de communes rurales ne possèdent pas de trottoirs...  les transports en communs sont nettement insuffisants là où je vis (banlieue parisienne) le RER est toujours en panne et est insuffisant aux heures de pointe, les bus n'existent pratiquement pas transversalement: il faut aussi développer le covoiturage et l'auto partage.
Aucun transports en commun entre 9 heures du matin et 17 heures   Après 9 heures du matin à part en voiture privée il faut aller  à la gare à pied  donc faire 7 km en campagne (banlieue parisienne)  en bordure de route sans trottoir ni terre plein .
Toujours la même chose : un plan intelligent et volontariste, dans toutes les villes, pour organiser la circulation à vélo et à pieds : larges trottoirs, planter des arbres pour avoir de l'ombre en été, rendre la ville aux habitants pour en faire un lieu de vie agréable, développer les bus électriques    Les développer pour qu'ils soient plus denses et efficaces, et pas plus chers que l'utilisation de la voiture.
Cela afin d'éviter de les construire en partage avec les piétons sur des trottoirs et avec les véhicules de livraisons - surtout le matin, ou bien entre des véhicules en stationnement et un trottoir, ou derrière des arrêts de bus, ou de faire stopper les cyclistes à chaque carrefour pour ne pas prendre le risque d'un choc avec les véhicules tournant à droite, ou de laisser des bordures de 2 cm de haut ou plus après avoir traversé une rue pour remonter sur le trottoir, ou de passer d'une voie à droite à une voie à gauche de part et d'autre de la voie réservée aux voitures, ou de séparer la piste cyclable des piétons sur un trottoir par des piquet métalliques d'1 m de haut (déjà 2 accidents à ma connaissance avec os cassés, dont moi-même), etc.
manque de transports en commun et de moyens alternatifs sécurisés (trottoirs, voies alternatives, pistes pour trottinettes et vélos)     Ne pas créer des parkings qui sont de véritables aspirateurs à voiture mais créer des transports en commun rapides et sûrs.
Rien, j'habite à la campagne  Nous sommes déjà convaincu mais ce qui nous aiderait c' est le développement des liaisons douces comme les pistes cyclables, des trottoirs digne de ce nom et développer lestransport en commun dans les zones rurales.
aménagements urbains car en ce moment chantiers du grand paris, donc routes défoncées, trottoirs également et très sales en plus, des pistes cyclables ...
Des pistes cyclables, et des trottoirs en Guyane    Le Vélo : que je prenne plus de temps  Gain de temps.
MAIS il faut de vraies pistes cyclables dans les villes , pas des bouts de trottoirs  discontinus !
Protection défense des citoyens sur le territoire   Dans les communes : plus de moyens pour les infrastructures  (Trottoir pour les trajets scolaires  Et pistes cyclables à développer)  Les injustices plus sévèrement punies, comment peut on rendre les meurtriers libres et « gagnants » !
interdire les vélos sur les trottoirs : ça devient de plus en plus dangereux vu la vitesse et les incivilités des cyclistes    Je vais travailler en patinnette  Avoir plus de temps Pour moins courir  J'utilise déjà la plupart de ces alternatives personnellement.
le train doit redevenir un service publique pour tous :  petites lignes  et desserte des villes petites et moyennes (à l'inverse de la casse récente de ce service)    Une incitation financière pour prendre son vélo afin de se rendre sur son lieu de travail / Faciliter les déplacements à vélo ( espaces partagés piétons-vélos même aux endroits où les trottoirs sont étroits )  V E L O  C' est déjà fait  j'utilise les transports en communs lorsque cela m'est possible    Une fiabilité horaire car le timmibg est serré le matin avec l' école des enfants.
Des trottoirs sans pavés pour marcher confortablement et y rouler des trolleys permettant de se déplacer à pied et chargé.
C'est aberrant  Plus de TER et de bus reliant les petites villes et non que orienter vers les grandes villes  Créer des locaux sécurisés pour stockage des vélos dans les entreprises  c'est impossible car je vis a a la campagne et mon travail nécessite une voiture  Plus de pistes cyclables et de trottoirs   une réelle politique et code de la route pour favoriser les déplacements à vélo : continuité des voies de circulation protégées, par défaut priorité aux vélos aux intersections   passage de bus ou tout autre de transport en commun    avoir des trottoirs pour pouvoir aller à pied de chez moi à la gare....car danger permanent   Rendre les transports en communs gratuits !
désengorger les trottoirs des centres villes avec des voitures qui servent à 10 % du temps.
Les aménagements cyclables sont ridicules et les trottoirs sont dans de nombreux endroits pas à taille réglementaire.
Aménager la voirie (réaliser des trottoirs et pistes dans toutes les zones urbanisées des communes pour que l'on puisse se déplacer en sécurité en tant que piéton ou cycliste).
Construire des pistes cyclables développer les lignes de transports en commun    Je les utilise quand ils existe   Difficile en milieu rural pour les trajets de moyenne importance      J'habite à la campagne dans un endroit où je suis obligée d'avoir une voiture pour le quotidien ou  pour accéder à une aire de covoiturage pour les grands trajets    Très difficile, aucun transport en commun dans un rayon de 2 kms et de plus absence de trottoirs  Un déplacement AUTRE suppose de mettre en cause la sécurité des personnes.
des pistes cyclables, des vraies, entretenues, pas sur les trottoirs, pas en contre sens de la circulation automobile.
Mettreles transports publics sur des voies qui leur si=ont réservées (ni vélo, ni auto, ni livraison)  Intensifier les transports en commun pour tous ainsi que leur gratuité : L'autonomie des personnes en situation de handicap est tributaire des tarifs trop importants et des horaires trop restreints  Améliorer les accès aux transports doux (développement des pistes cyclables, aménagement des trottoirs, développement des transports en commun, encourager le covoiturage par les villes, le départements...)  Rendre plus lisible et concret sur les trajets l'autopartage (multiplier les points de RV)   des pistes cyclables, des vraies, entretenues, pas sur les trottoirs, pas en contre sens de la circulation automobile.
je le fais déjà au maximum de ce qui est possible, dans la mesure de ce qui est raisonnable     Quelles soient pratiques et efficaces : fréquence de passage des bus, respect des horaires, temps de trajets plus courts, meilleur confort, prix attractif  Possibilité d'utiliser le vélo pour cerains trajets : sécurisation de la ville avec des vraies pistes cyclables sécurisées et qui ne s'arrêtent pas au bout de 3 m, ni ne se réduisent à 50 cm de temps à autre comme ce qui est fait à Bergerac), à pied avec des trottoirs, qui lorsqu'il y en a aujourd'hui, sont utilisés pour stationner les voitures....
Je suis en fauteuil roulant, je pourrais prendre facilement les transports en commun (tram et bus) mais je me heurte au moindre trottoir qui n'est pas adapté, ce qui dans notre ville est presque toujours le cas.
Transport en commun gratuit....    pour le vélo des pistes cyclables sur les artères principales de la ville, ou bien remettre les trottoirs en état.
Pour utiliser plus le vélo, avoir des bornes sur les trottoirs ou le long des murs avec des accroches ou anneaux pour fixer les anti-vols serait un argument pour choisir ce mode de déplacement.
Pistes cyclables entretenues et pas sur les trottoirs ni à contre sens.
continuer et achever le projet du Grand Paris Express   Si on pouvait aussi ne pas oublier les piétons en ville, c'est quand même le mode de transport le plus écologique ... alors penser à des trottoirs corrects, des passages piétons qui ne soient pas à chercher à 50m lorsqu'on arrive à un carrefour ... Et éduquer les vélos pour qu'ils respectent les piétons     le vélo serait une bonne solution, mais on ne peut pas commencer à 75 ans!
Il y a une continuité des voies pour les piétons : trottoir, passage piétons ; cette continuité doit exister pour les vélos.
Rendre le covoiturage obligatoire dans les milieux ruraux    Je le fais déjà mais j'aimerais que les pistes cyclables éligibles aux subventions européennes soit de vraies pistes cyclables dédiés et non un simple marquage sur un trottoir.
en ce qui concerne les moyens de transport rien (ou peu) n'a été pensé pour permettre ou faciliter l'usage des vélos, trottinettes, même pas pour les piétons... exple: en ville pour réduire la vitesse des voitures l'on a réduit la largeur des chaussées par trottoirs, chicanes, plantations... au lieu de faire des pistes cyclables... donc il faudrait embaucher des décideurs de l'espace collectif qui aient un peu de vision et bon sens...  la pratique du vélo est beaucoup trop dangereuse dans nos villes, les "pistes cyclables" sont très mal faites, accidentogènes, il faudrait quand même aller voir dans d'autres pays comment on gère ce problème (voirie, lois, code de la route, stationnement ...°   J'ai des alternatives, mais j'ai déjà 1h15 de route aller puis 1h15 de route pour le retour en voiture, ma fille à déposer à l'école avant d'aller au travail le matin.
plus de sécurité sur les trottoirs : le pb des merdes de chiens a été remplacé par plus grave : LES VELOS qui foncent sur les trottoirs avec les incivilités, grossièretés et méchancetés des cyclistes (amateurs ou professionnels avec leur frigo sur le dos)     Cf au dessus : des transports qui finissent plus tard et qui passent plus souvent.
lettre du maire -  Réduire l'emprise les voies routières, développer les voies cyclables et redonner de l'espace aux trottoirs, développer les transports collectifs, remettre la nature en ville et cultiver l'art des territoires, des déplacements à la campagne.
pour la marche : Des trottoirs praticables et un air non pollué... Des rues agréables, arborées.
Les VAEs ne sont pas l'apanage des citadins et des pistes cyclables       Je suis utilisateur quotidien de mon vélo  des pistes cyclables et des trottoirs larges  Il faudrait que ce soit gratuit et parfaitement desservis et accessible en poussette.
Pas de trottoirs pour aller à pied depuis chez moi jusqu'aux commerces    Augmenter la fréquence et le confort des transports en commun   le systeme type blablacar me parait suffisant mais peut être une application publique?
Car il y a encore trop d'obstacles pour un usage fluide : trottoirs hauts, surface non lisse (mais j'adore les pavés!
Car il y a encore trop d'obstacles pour un usage fluide : trottoirs hauts, surface non lisse (mais j'adore les pavés!
Alors parfois je roulais sur le trottoir.
En ville c'est l'anarchie entre les vélos sur les trottoirs ou en contre-sens dans certaines rues, les trottinettes électriques qui font n'importe quoi, grillent les feux, zigzaguent entre les voitures...  Cf plus haut ... pas besoin d'incitation, c'est juste une prise de conscience sur l'état actuel de notre planète.
Améliorer les transports (RER B)    Rendre les trottoirs plus fréquentables.
Je le fais déjà     cf réponses au dessus: - meilleur fréquence et rapidité des lignes de bus (sans horaires comme les tram et métro: ex:un bus toutes les 5 min) - plus de lignes transversales - tarifs avantageux pour les familles et les enfants, ados, étudiants (trop gros tarif quand on cumule tous les membres de la familles) - système d'assistance électrique sûre pour les vélos et trottinettes enfants  (pour les montées) - zones cyclables ou trottoirs partagés adaptés aux "familles en mobilité douce"  Une fiscalité différentielle.
peut-être le vélo électrique   cf réponses au dessus: - meilleur fréquence et rapidité des lignes de bus (sans horaires comme les tram et métro: ex:un bus toutes les 5 min) - plus de lignes transversales - tarifs avantageux pour les familles et les enfants, ados, étudiants (trop gros tarif quand on cumule tous les membres de la familles) - système d'assistance électrique sûre pour les vélos et trottinettes enfants  (pour les montées) - zones cyclables ou trottoirs partagés adaptés aux "familles en mobilité douce"  Aujourd'hui j'ai la chance d'être sur un lieu de travail à 20 minutes de marche de mon domicile.
Prenons Bagnères de Bigorre que le président connait bien : il y a 1 Km de route droite de la ville avale zone industrielle au centre ville : les trottoirs sont mal entretenus et longent une rue très passante, dangereuse : les Bagnérais ne vont pas à pied.
Cela afin d'éviter de les construire en partage avec les piétons sur des trottoirs et avec les véhicules de livraisons - surtout le matin, ou bien entre des véhicules en stationnement et un trottoir, ou derrière des arrêts de bus, ou de faire stopper les cyclistes à chaque carrefour pour ne pas prendre le risque d'un choc avec les véhicules tournant à droite, ou de laisser des bordures de 2 cm de haut ou plus après avoir traversé une rue pour remonter sur le trottoir, ou de passer d'une voie à droite à une voie à gauche de part et d'autre de la voie réservée aux voitures, ou de séparer la piste cyclable des piétons sur un trottoir par des piquet métalliques d'1 m de haut (déjà 2 accidents à ma connaissance avec os cassés, dont moi-même), etc.
Une piste cyclable ou au moins un trottoir pour pouvoir faire la courte distance domicile-école en sécurité.
Concernant les déplacements à pied, certains aménagements récents ont été réalisés sans respecter les largeurs minimales des trottoirs  prévues à la règlementation.
Le stationnement des véhicules routiers sur les trottoirs est, dans certaines rues, devenu la norme.
Non seulement personne ne semble vouloir faire cesser ce comportement dangereux pour les piétons, mais en plus il est encouragé par le traçage de places de stationnement sur les trottoirs.
Il faudrait plus de trottoirs, des couloirs dédiés pour les vélos  Imposer horaires fixes aux entreprises pour les journées de travail des cadres.
Un réseau de transports en commun adapté ( horaires & adapté au périodes d'influence) pour pouvoir me rendre à mon lieu de travail ( mes horaires ne sont pas fixes déplacements fréquents à des heures variables  oui et non, le covoiturage c'est très compliqué dans la vie de tous les jours et pourtant pour mes loisirs, j'utilise BLABLACAR, donc je sais ce dont je parle ...  Des pistes cyclables sécurisées et des vrais trottoirs, moins de circulation automobile, des transports en commun plus fiables et plus propres, mieux connectés entre eux  J'utilise fréquemment une solution alternative, la marche.
Aide à l' achat de vélos à assistance électrique, parkings à vélos sécurisés, voies cyclables sécurisées et tracées pour y faire effectivement du vélo (limiter les obstacles, contresens cyclables), faciliter la circulation sur les trottoirs (largeur, obstacles divers dont stationnement intempestif des motos et autos, mais aussi mobilier urbain mal placé).
des trottoirs circulables pour me déplacer à pied et une aide substantielle pour acheter un vélo électrique      Je me déplace uniquement en vélo en ville.
Inciter à la marche à pied, rendre les trottoirs ou les chemins obligatoires partout, séparés des vélos.
L'intégration du vélo dans les villes est à repenser: de vraies voies cyclables, indépendantes des voies voitures et des trottoirs ont prouvé leur efficacité à Copenhague ou Amsterdam par exemple        Sanctions positives, avantages  seul le co voiturage serait possible; horaires très variables : l'organisation d'un co voiturage devrait s'adapter chaque jour à mes horaires; ce serait plus facile via mon employeur ou  quelqu'un qui s'en charge pour moi  Rien, j'utilise déjà les transports en commun.
Réseau cyclable en site propre (les bandes cyclables sur trottoirs ou sur chaussée sont dangereuses)  J'habite en ville, mais il n'y a pas de transport en commun dans mon quartier  faire des vraies pistes cyclables bien protégées  Un plus grand maillage des transports en commun, des lignes de bus/rail circulaires dans les métropoles.
Qui dit utilisation du vélo (et par extrapolation des engins facilitant les déplacements non polluants tels que scooters électriques, monocycle électrique) dit aussi sécurité des usages, ceux qui les utilisent et les autres usagers de la route et des trottoirs.
Et pour ces hommes politiques, quoi de plus facile que d'imposer les droits et les devoirs des usagers de ces "nouveaux engins" qui roulent pèle-mêle sur la route, sur les trottoirs, avec ou sans casques, avec ou sans éclairage ....  Mesdames et messieurs  les Politiques, toute cette situation est grotesque et inacceptable ; prenez de vrais responsabilités pour vos concitoyens ... même si ce sont des règles qui vont les contraindre à acheter un casque et de l'éclairage pour leur vélos !!
J'aimerai prendre le bus mais il n'y en a qu'un par jour ;(  Ou au moins un trottoir pour aller à la gare la plus proche (2km)    La motivation à participer à un effort nécessaire en faveur de la nature m'incite à changer mes habitudes (je n'en avais pas beaucoup de si mauvaises, je ne me déplace pas sans arrêt, j'ai  très peu utilisé l'avion, je n'ai jamais impacté la nature par un mauvais comportement) - est-ce que nos efforts peuvent servir ?
Une ville adaptée aux mobilités actives plutôt qu'à la voiture : cf déplacements en vélo non sécurisés, discontinues, avec de nombreux arrêts ou angles droits en cas de pistes cyclables, etc...sans possibilité de stationnement sécurisé et protégé des intempéries, Marche piétonnière difficile du fait du stationnement de véhicules sur les trottoirs, manquant de bancs de repos, une limitation de la vitesse à 30 en ville et 80 km/h en campagne    voir réponse précédente.
Je dois mettre pied à terre 5 fois pour faire ces 4 malheureux km, je dois descendre ou remonter sur un trottoir qui n'est pas prévu pour au moins 10 fois... et passe mon temps à voiler ma roue de la sorte.
faire venir le tram dans mon village développer les pistes cyclables non dangereuses et les voies piétonnes et les trottoirs    Je suis convaincu et je prends régulièrement le vélo  depuis soixante ans.
Pour les vélos des pistes distinctes et séparée de la circulation et surtout y penser en tout premier lors de la réfection des chaussées ou trottoirs.
A lieu de voies pour les voitures on pourrait avoir des trottoirs roulants des télésièges bas, des nacelles ....
Développer le covoiturage de proximité redre accesible les voitures éléctrique à la location pour de courtes périodes   IMPOSER aux employeurs indemnité kilométrique vélo      Ayant des soucis de santé aux genoux, je ne peux faire de vélo; j'utilise donc depuis environ 2 ans pour mes déplacements quotidiens, une trottinette électrique (vitesse maximale 25kms/h, sur les parkings ou les trottoirs - à la vitesse du pas en cas de piétons bien sûr!
Bus gratuit comme dans certaines villes  SNCF fiable  pour améliorer mes trajets en vélo, je souhaiterais un assouplissement des règles de circulation en vélo ( partage de l'espace avec les piétons et passages aux feux )et l'interdiction effective des voitures sur les trottoirs   plus de transports en commun -> il faut faire en sorte que les transports en commun reviennent moins cher et soient aussi facile d'accès que la voiture    Développer l'offre de transports en commun et la pratique du vélo     Développer une vraie politique de circulation avec des routes et équipements adaptés aux vélos, cycles, moyens de locomotion moins polluants.
1 rue sur 3 piétonne dans Paris avec pistes cyclables, verdure et bancs, et larges trottoirs!
Mais je suis déjà convaincu et utilise certaines de ces solutions (marche à pied, transport en commun)      Comme retraités nous pratiquons l'auto-partage pour les courses en ville distante de 30 km  Je les utilise déjà mais: des pistes cyclable plus sécuritaires et respectées, des aires de covoiturages, des trottoirs assez larges pour se croiser et pour faire rouler une poussettes sans voitures stationnées en pleins milieux.
gratuité des transports en commun, pistes cyclables plus sécurisées, trottoirs mieux sécurisés  la question est plutôt résolue en milieu urbain sauf transport à le demande et location à faible coût mais pas en milieu rural -> repenser l'aménagement du territoire avec solutions adaptées  rendre les transports en communs agréables, pratiques et en diminuer le coût le prix du train est exhorbitant pour une fammille avec des enfants...
plus et mieux de transports publics collectifs  Développer les trottoirs et encourager la marche à pied en toute securité   J'utilise le vélo de façon quotidienne pour tous mes déplacements mais je suis parfaitement conscients que cela n'est possible que parce que je vis dans une grande ville.
(de maniere reflechi= éviter que l'avion soit moins cher que le train par exemple: et la solution n'est pas forcément d'augmenter le billet de l'avion) - Afin de motiver les gens à marcher davantage, il serait aussi interessant de faire en sorte que les trottoirs soient propres et le reste (pas de chewing-gum, détritus, déjection canine) - Entretenir les pistes cyclabes pour améliorer le confort des cyclistes : retirer les bris de verres, caillous et autres objets se trouvant sur les voies et pouvant faire crever; refaire la voies quand celle-ci est trop endommagé (trous, bosses et racines d'arbres)   Meilleur maillage des transports en commun Améliorer la fréquence et la régularité   Transports en commun fréquents et peu onéreux.
Favoriser un environnement sécuritaire pour les mobilités douces (trottoirs, pistes cyclables...) Prévention/éducation des automobilistes à comprendre et mieux gérer les risques de transports multi-modaux Incitation fiscale pour ceux qui utilisent les mobilités douces pour aller au travail    plus de transports collectifs      En banlieue je prends les transports en commun en Bretagne il n'y a rien de possible que la voiture   Favoriser les transports en commun.
Cherchez l'erreur ...  un service éventuel de bus avec des informations claires sur les heures de passage, des pistes cyclables hors de danger qui desserviraient les villages, des trottoirs dans es zones industrielles et/ou commerciales.
Il n'y a que des routes étroites et pas de trottoirs.
les collectivités locales et l'état,  pourquoi ne pas proposer le fait que le dimanche soit réservé aux cyclistes, marcheurs, cavaliers, et ne laisser que les véhicules d'urgences circuler, ne serait ce pas plus écologique   Obliger les municipalités à construire des pistes cyclables et des trottoirs corrects pour se déplacer sans crainte sur tout le territoire.
Le plus extraordinaire est que - dans beaucoup de lieux - on ne dispose pas de trottoirs dignes de ce nom !!
La mairie doit centraliser ces offres car aujourd'hui dans Paris fleurissent un nombre d'offre (vélo, trottinette électrique etc) mais les gens font n'importent quoi en roulant sur les trottoirs, en laissant leur monture échouée par terre n'importe où ... bref le foutoir  L'Etat au travers des collectivités territoriales   la municipalité ou la communauté de communes  Les départements et intercommunalités semblent indiqués.
Quand je vois certaines pistes cyclables en France qui sont un coup sur la route, un coup sur le trottoir, qui passe derrière des arrêts de bus pour retourner sur la route ensuite, sans parler de pistes qui s'arrêtent brutalement sans proposer de suite de parcours, les pistes qui longent des parking en créneau (hyper dangereux - en Allemagne, soit il y a un micro trottoir d'un mètre entre la piste et la voiture garée en créneau pour éviter l'effet portière qui s'ouvre sur le cycliste, soit il s'agit de parking en épi ou en bataille).
On a vu à Paris les errements des entreprises privées qui ont mis en circulation de façon sauvage toutes sortes de véhicules partagés (vélos, trottinettes, scooters) qui ont fini par envahir les trottoirs et entraver le déplacement des piétons, sans contribuer à la mobilité des habitants.
Arrêter de désherber les trottoirs, proposer une poubelle supplémentaire pour le compost à distribuer aux agriculteurs ensuite  L'intercommunalité, la région et les citoyens  Il faut la gratuité des transports en commun  La commune ou les communautés des communes la région   Il faudrait des aides de l'état.
La région, le département ou la ville    L'employeur (prime) et l'état (faire un réseau pour les vélo en bon état).Dans mon village la piste cyclable est le trottoir ensuite c'est une piste cyclable qui est laissé à l'abandon avec des racines, des trous, etc  Les régions départements et communes  les collectivités territoriales pour les modes doux et les transports en commun, l'état pour le ferroviaire ( je ne pense pas que les régions soient en capacité de réaliser des investissements sur les infrastructures de ce derniers  domaine).
Pour cela il faut des pistes cyclables et des trottoirs.
La municipalité, l'employeur, des sites collaboratifs  Le gouvernement ou la région    En fonction du secteur d'utilisation, la municipalité, le département, la région  les élus locaux  Plus de pistes cyclables réellement pour les vélos, ne pas partager un trottoir pour les vélos et les piétons.
Pour encourager le développement de mode de déplacement alternatifs il faudrait aussi revoir les aménagements urbains (pour que les gens aient plaisir à prendre le temps de se déplacer à pied ou à vélo) : trottoirs accessible aux poussettes et permettant aux jeunes enfants de marcher sans risque, véritables pistes cyclables non dangereuses pour les enfants.
Ma commune est top pour les transports locaux    une aide financière  le gouvernement et collectivité territoriales      L' état pour forcer les fabricants à proposer des solutions alternatives à moindre coût par des réglementations  C'est une volonté personnelle  Ma commune avec des trottoirs assez larges sans vélos ni déjections canines.
Résultat: les vélos sont vulnérables et circulent n'importe où sur les trottoirs, et deviennent dangereux pour les piétons.
A pieds, notre ville ne s'inquiète pas de l'état des trottoirs.
la ville /les collectivités/ la SNCF/société privées mais attention au côté trottinettes qui pullulent sur les trottoirs.
de ne pas avoir le choix entre se faire écraser par des automobilistes exaspérés par des cyclistes qu'ils n'arrivent pas dépasser, ou déranger à notre tour les piétons sur les trottoirs pour pouvoir rouler en sécurité.
les entreprises de transport collectif dans le cadre de la réglementation : pas de 2 roues loués qui trainent sur les trottoirs en attendant un ramassage  Les entreprises spécialisées    Les problèmes de déplacemenst quotidiens relève du local...une extension de tramway par exemple relève la Région, le département et la commune.
Les solutions de mobilité offertes à Paris sont suffisantes et parfois trop développées voire intrusives ( trottinettes, et autres roues équipées de moteurs électriques dangereux sur les trottoirs comme sur la chaussée (une réglementation de l'utilisation de ces véhicules s'imposent)    On doit rien imposer.
Il faut noter qu'à Paris, faute d'infrastructure adaptée, il y a de plus en plus de vélos, trottinettes, monocycles électriques circulant sur les trottoirs, d'où un danger certain pour les piétons.
Par exemple le trottoir de gauche pourrait être réservé aux piétons et celui de droite transformé en piste cyclable.
Les industriels sur incitation des pouvoirs publics   les collectivités qui gèrent les transports en communs, et entretiennent les trottoirs (déneigement et lutte contre les crottes de chiens et autres incivilités); meilleurs cadencement des bus et trains  La communauté de communes   L'agglomération toulousaine, les petites villes de la périphérie, le département   Je ne pense pas qu'il y là encore une seule réponse possible.
Jusqu'a present, c'est totalement décousu, et le vélo reste un mode de déplacement extrêmement dangereux (notamment face aux scooters qui roulent d'ailleurs aussi sur les trottoirs).
Les entreprises qui font des milliards de bénéfices et qui licencient doivent financer l'innovation écologique   Le bon sens    les collectivités locales territoriales  La region ou le departement et l'entreprise  Que les mairies cessent de recevoir des subventions pour des gendarmes couchés ou des panneaux 30km/h, qu' elles développent un politique trottoir et vélo généralisée et pas confidentielle comme c' est le cas actuellemnt  Les acteurs locaux avec un financement de l'état.
ma collectivité locale  l' État en général (ville, département région ...) de nombreuse route n'on même pas de trottoir il faut forcement prendre une voiture pour faire 500 mètres en sécurité pour aller acheter le pain ... toutes les routes doivent être équipées pour accueillir les piétons, les vélos , les véhicule motorisés  en sécurité.
Une jeune fille a encore été tuée récemment en empruntant un route sans trottoir pour rentrer chez elle.
Les villes doivent créer de vraies pistes cyclables (pas un trottoir aménagé).
Décentralisation de transport ferroviaire    Les collectivités territoriales    L'état qui ne doit pas pas consacrer des milliards sur Paris mais faire du 50/50 entre les transports de masse pour les zones urbaines et les transports quasi individuel pour tout le reste de la France   Les élus et le peuple  La puissance publique bien entendu, sinon c'est l'anarchie (comme des trottinettes électriques dangereuses sur les trottoirs, mises à disposition bon marché par des firmes privées, sans aucun cadre, qui mènent à la prolifération de batteries qui, ont le sait, sont des aberrations écologies à fabriquer et à recycler...)  C'est du ressort de la mairie , mais on va nous dire qu'il y a des contraintes financières .
Pour ce problème, je proposerais un world apart : les piétons sur le trottoir ou dans des espaces piétonisés, comme des ramblas, des centres urbains pavés de bonnes intentions, les deux roues et autres sur une piste dédiée et les véhicules à moteur sur la chaussée.
Moi-même ou la commune/communauté de communes pour le tad  La voiture s'est approprié les rues, les trottoirs.
Un cadre ambitieux doit être proposé par l'Etat et les applications locales doivent être réfléchies au plus près du terrain (expérience des 80      Cela dépend des infrastructures : la commune ou l'agglo peut se charger de créer plus de trottoirs ou de pistes cyclables.
Je suis cycliste régulière, voire quotidienne, je me fais tous les jours insulter par les voitures ou je manque de me faire renverser car je roule sur la route (pas de pistes urbaines dédiées) et quand je passe sur un trottoir (pour éviter de mourir écrasée, parfois avec mon fils à l'arrière du vélo sur son siège) je me fais insulter par les piétons!
La plupart des parents emmènent les enfants en voiture car le trajet à pied présente trop de dénivelé pour les enfants et que les voies ne sont pas sécurisées (glissantes en hivers avec des trottoirs étroits).
Laisser la place aux piétons sur les trottoirs.
Interdire les trottoirs aux vélos trottinettes et autres nouveaux engins électriques  l' État car il s'agit de l'aménagement du territoire.
propreté et peu de monde   je l'ai déjà   Pas l Etat  Les collectivités (locales, régionales)  Les institutions responsables des transports en commun (SNCF...)  la collectivité doit me permettre de circuler en toute sécurité et que les usagers qui ne respectent pas les couloirs de circulations, voies cyclables, voies bus, qui roulent sur les trottoirs, grillent les feux, les passages piétons, vitesse excessive en ville soient réprimandées  les Sociétés de transport ( Bus ,Cars ,SNCF , .
De nombreuses rues sont accessibles uniquement aux voitures et sont sans pistes cyclables... et les vélos se retrouvent donc sur les trottoirs.
Les pistes cyclables devraient être obligatoire en tout lieux, comme le sont les trottoirs.
je trouve dommage que l'on ne développe pas la voiture à hydrogène  Les communautées de communes et le canton de Genève   les collectivités locales   les transports en commun sont géré par la région chez moi, mais il faudrait un lien avec la ville voisine   Communauté de communes pour les trottoirs, les voies "vélo".
Beaucoup plus de pistes cyclables et pas des bouts de trottoirs qui débouchent sur rien  l'Etat et les collectivités locales   Il n'y a aucun moyen de transportalternatif dans mon cas.
Les collectivités locales     region ou la mairie  Les entreprises privées, l'état devrait juste faciliter leur déploiement, créer des zones de stationnement réservés pour éviter qu'elles encombrent les trottoirs.
Les feux grillés, la tolérance sur les sens interdits et sur la circulation sur les trottoirs sont des risques extrémes.
Le marché avec des prix abordables et moins chers que les véhicules thermiques   Toutes les instances de l'Etat  la commune, le département, la région     Il y a aussi le côté respect des règles que les parents doivent inculquer aux enfants, les éducateurs à l'école et au collège-Non au rouler à vélo ou trottinette sur un trottoir !
Les trottoirs doivent être affectés aux piétons et non aux motos et autres moyens de transports (trottinettes .... ), et multiples piquets pour lutter contre l'incivilité.
Les motos doivent payer leur stationnement comme les voitures et tous les véhicules doivent être verbalisées quand ils sont sur les trottoirs.
En creant des pistes cyclables et des trottoirs plutot que des routes et des parkings.
Le principe de base selon lequel les trottoirs sont réservés aux piétons et les chaussées aux roulants est de plus en plus bafoué : trottinettes électriques et autres objets roulants, vélos et trottinettes de location jonchant le sol des trottoirs.
Les vélos en libre service et les patinettes électriques encombrent les trottoirs.
A Meyzieu, 2 petits parkings pour les usagers du tram Meyzieu/Lyon donc on se gare comme on peut sur les trottoirs adjacents.
Il devrait être toutefois mieux encadré par les pouvoirs publiques pour éviter les usages anarchiques et dangereux tel que les patinettes sur les trottoirs par exemple.
Faire de vrais piste cyclable et non des trottoirs sans axés  j'avais demandé à la mairie une page sur leur site internet pour les annonces covoiturage qd on emmène un enfant au sport, rdv médicaux ou travail mais la mairie est petite et pas de moyen je pense pour gérer une page internet !
le département et la région  La région ou site internet, vraies pistes cyclables au lieu de semblant de pistes dangereuses et des trottoirs corrects     C'est au niveau local/régional que cela doit être pensé et mis en place.
L'état, la régio, le département, les communes, les associations   L'état devrait impulser un vaste plan national en faveur de l'écomobilité en aidant MASSIVEMENT les collectivités à mettre en place des TC structurants tels métros ou trams, comme des solutions douces de proximité (pistes cyclables, voies partagées, larges trottoirs accessibles), de l'autopartage, etc...  Et un accès au bus   je suis le premier responsable de ma vie et de celle de mes enfants.
Les collectivités locales    La commune et l'organisation intercommunale de proximité avec le soutien du département et de la région  L'Etat (bon courage)  Les collectivités, aux échelles correspondantes : communes pour trottoirs et chemins piétons, échelle intercommunale ou régionale pour les cars, bus et métro  La REGION et le DEPARTEMENT.
les collectivités locales (communes, régions, com de com...) feraient bien de se pencher plus sur ces questions au lieu et place des travaux d'aménagements des places, trottoirs, routes, ronds points...   des sociétés privées ou semi-publiques  particuliers et entreprises    la communauté de communes     C'est à chacun de nous de chercher les solutions.
Les collectivité territoriales par l'amélioration des transports en commun (dialogue avec les usagers) et du réseau cyclable (pouvoir circuler en sécurité) et piéton (accéder aux trottoirs envahis par les voitures)   Les collectivités locales    On peut développer toutes les solutions surtout les transports en commun, mais c'est aux utilisateurs a payer leurs transports pas aux contribuables, car le lieu de résidence reste un choix personnel.
Etat, les Communes   Commune et/ou Région  Elus locaux, état, par le développement des pistes cyclable, la création de trottoirs(espaces de marche piétons) et la régulation de vitesse ou suppression des transports routiers excessifs.
Les voitures occupent toute la place, je constate depuis une dizaine d'années des comportements illégaux (voitures stationnées sur les trottoirs, les passages piétons).
communauté de communes  Le département , la région , l'état devraient investir essentiellement dans   les transports en commun ; stop aux investissements routiers dévoreurs des finances publiques et aux détriments des paysages   Les collectivités territoriales sur financement d'Etat et des associations de citoyens  les collectivités publiques par le développement des  infrastructures de transport collectif : trains, bus ou tram en site propre, pistes cyclables et trottoirs sécurisés ,.....
Les trains et cars : l'état  le transport en commun est un service public par nature  A Antibes le bus-tram qui devait être livré en 2014 est toujours en travaux, les routes sont trop étroites pour avoir des trottoirs alors rien pour les cyclistes !
Pour le vélo et la marche à pied (qui n' est d' ailleurs pas citée) il y a également  à améliorer et sécuriser l' existant (trottoirs, piste cyclables…).
Je remarque que de plus en plus, les gens utilisent les trottoirs pour circuler en vélo, patinette et autres engins électrique, ce qui est assez dangereux pour les piétons.
L'intercommunalité doit entreprendre un ambitieux programme de pistes cyclables  Le plus localement possible en fonction du rayon d' action  Les municipalités qui investissent dans les clubs de foot mais pas dans les pistes cyclables ou les trottoirs.
Je suis pour un projet "commune"/état sans couches intermédiaires complexifiant le sujet  l'état en réalisant des voies dédiées en ville ET en adaptant la législation pour autoriser leur circulation sur les trottoirs lorsque  ces voies dédiées n'existent pas.
Leur multiplication rend les trottoirs dangereux : on n'entend pas les trottinettes arriver et on peut se faire renverser, elles ne doivent pas être sur les trottoirs, elles sont souvent garées n'importe comment résultat l'utilisation du trottoir par les personnes handicapées ou les personnes avec poussette est rendue compliquée.
De meme, il faut verbaliser les personnes faisant du vélo sur le trottoir.
L'option vélo doit-être obligatoirement accompagnée de la protection des cyclistes sur la voirie et le piéton protégé des cyclistes sur les trottoirs.
Il ne faut pas se tromper de sujet, les possesseurs de ces engins ne sont pas idiots ; s' ils ont la possibilité de circuler en toute sécurité dans des espaces réservés, ils n' iront pas rouler sur les trottoirs aux risques de blesser un piéton ou de se blesser eux-mêmes.
les voiries (trottoirs entretenus et propres et larges)les conseils départementaux,les mairies et les sociétés de transport  l'état et les collectivités locales   au region et gouvernement  L'État ou la région.
les collectivités territoriales   Pour les déplacements de proximité,les communes ,voire la région ,doivent absolument proposer des aménagements performants(pistes cyclables,trottoirs,allées ...etc)  L'Etat, la région et les départements  la communauté de commune    l'etat ou un organisme neutre  Les collectivités locales et nationales pour les transports en commun et une offre multi-modale.
Par contre les pouvoirs publics devraient agir pour: - Mieux aménager les trottoirs et cheminements piétons.
La municipalité et les pouvoirs publics pour mettre en place les dispositifs de sécurité nécessaires aux piétons (trottoirs trop étroits pour circuler avec une poussette ou un fauteuil roulant, éclairage public) aux cyclistes (restrictions de vitesse des voitures et 2 roues motorisés), pour analyser les besoins des populations afin de ne pas investir à tort dans des solutions inadaptées.
les villes avec l'aide de l'état en demandant une cotisation aux usagers à tout le monde  Les communes en rendant les transports urbains plus attractifs, des PISTES cyclables, des trottoirs pour les piétons, pas pour le stationnement des véhicules  pas d'avis   l'état et collectivités locales   Chacun doit se prendre en main: c'est un choix.
L'état et les entreprises innovantes  Les mairies en créant de vraies pistes cyclables ssur les larges trottoirs.
L'etat, les communeautées de communes, les entreprises ainsi que les particuliers  Il faut que l'Etat aide les petites communes à sécuriser leurs routes afin de permettre les cheminements doux : création de chemins alternatifs à la route, trottoirs, et mise en sécurité des traversées de bourg : Aide directe plus simple que les projets demandant la mise en place de CAB etc.
commune, intercommunalité, département, région et associations locales en évitant les bêtises comme par exemple quand une municipalité veut mettre en place une navette elle ne peut pas le faire parce que c'est l'intercommunalité qui a la délégation et que les autres communes ne veulent pas de navette (vécu...)   les collectivités locales  les municipalités l'état    Les pouvoirs publics    Les employeurs doivent prendre leur responsabilité en favorisant le télétravail, les réunions par visioconférence, le covoiturage    La région, le département  l'Etat doit aménager l'espace de manière à ce qu'il soit possible de se déplacer autrement qu'en voiture (bas-côtés ou trottoirs pour pouvoir marcher, pistes cyclables...)       les agglomérations et administrations locales   Les communes et les employeurs   Sociétés privées ou la région pour la région parisienne.
les patinettes sont un danger, pour les utilisateurs non casqués, et en plus qui sont devenus prioritaires sur les trottoirs   C'est l'état qui a les moyens d'imposer ces changements !!!
Les collectivités locales en premier lieu, les associations  La région IDF en lien avec la SNCF  Pas de pistes cyclables à Marseille.les trottoirs sont envahis par les velos et les trotinettes ce qui represente un grand danger pour les pietons.
commune ou service à la personne  Avoir des trottoirs plus larges et mieux entretenus pour faciliter la circulation des poussettes cela serait plus simple pour effectuer les distances a pieds.
Dans les grandes villes, même si des efforts ont été faits, circuler à vélo relève du parcours du combattant, certaines pistes cyclables s'arrêtent abruptement en débouchant sur un trottoir ou une route, les feux de signalisations pour les vélos et les parkings manquent.
J'apprécierais aussi un développement des pistes cyclables sur les grands axes des communes, pas simple quand par endroit même les trottoirs sont tellement étroits que je doute qu'on puisse passer si on est une personne en fauteuil ou si on a une poussette double avec deux jeunes enfants côte à côte.
L'Etat ne doit pas s'en mêler  metrople et région  les collectivités locales  Ma responsabilité et    ma  capacité   à  penser par  moi  même,  face  au  bon  sens  Personne, par contre il faut améliorer les trottoirs pour que la marche ne soit pas dangereuse.
la municipalité, l'agglo et construire des pistes cyclables  L'Etat,  les régions  L'Etat et les Ong environnementales     Un vrai réseau de transport en commun public   Les collectivités pour réaliser les pistes cyclables et les cheminements piétonniers ou les trottoirs sécurisés.
Département, Région et État     les communautés de communes via financements de l'état  Mais l'état doit être incitatif financièrement et légalement   Moi, avec des pistes cyclables et des trottoirs corrects et pas de pavés pour les handicapes et personnes âgées.
l'état ou des sociétés européennes    L'état et les collectivités  La municipalité en développant des pistes cyclables, des trottoirs  C'est l'affaire de chacun  d'entre nous Mais l'état doit mettre à la disposition des citoyens des transports en commun plus proches et moins couteux.
Pour le vélo et la marche (ou course) à pieds faire respecter la réglementation qui oblige à dégager la piste (débord des plantations sur chemins et les trottoirs par exemple).
Quand une collectivité fait des travaux liés aux transport, il faut imposer l'obligation d'aménager des pistes cyclables, des trottoirs adaptés à la mobilité, avec un contrôle de la continuité.
Quant au vélo, c'est tellement dangereux que j'en suis revenue à rouler sur les trottoirs !
Il faudrait protéger les couloirs à vélo et faire respecter le code de la route au cycliste: casque, respect des feux, des sens interdits et des trottoirs.
La commune avec le support de l etat, mais si ca prend trop de temps ou si ces institutions n en ont pas les capacites, laissez faire les entrprises, elles feront le boulot (cf multiplication des trotinettes elec sur nos trottoirs), cela coutera par contre plus cher    Les services publics !
il faut donner des aides à tous les entrepreneurs qui innovent dans la protection de la planète ( et non pas ceux qui ont de fausses bonnes idées et qui s'en mettent plein les poches ou falsifient leurs calculs de pollution cf constructeurs automobiles)    c'est l'affaire de tous les acteurs locaux et de l'Etat  la mairie , en aménageant en outre des voies réservées aux vélos, et même aux piétons, qui manquent cruellement à marseille (certains trottoirs sont si défoncés ou étroits qu'il faut descendre souvent sur la chaussée).
Penser à faire des trottoirs partout où c'est possible, limiter à 30 km/h la vitesse en ville  des sociétés privées mieux gérées que la SNCF ou la RATP.
Ce fut le cas, début septembre 2018, de la ligne de cars SNCF, fermée, alors qu'elle permettait de relier Scaër à la gare de Rosporden...  l'entreprise au travers d'une prise de conscience du sujet  etat et région  tous les acteurs deja presents, train, velo, transports en commun...Mais veiller à respecter les differents utilisateurs, la quantité de velos, trottinettes, monoroues sur les trottoirs atteint un niveau insupportable   Les communautés de communes.
Les collectivités locales et l'Etat  la collectivité en incorporant des pistes cyclables sur les routes au lieu de refaire des trottoirs énormes, la sécurité des usagers de la route doit-elle aussi comptée      les collectivités territoriales   les collectivités locales   les collectivités territoriales avec le soutien financier de l'Etat.
à organiser dans le cadre du travail   LES COLLECTIVITEES POUR LES TROTTOIRS ET INFRASTRUCTURES  LES COLLECTIVITEES POUR LES TROTTOIRS ET INFRASTRUCTURES   la com com    Le maire ou le conseil général.
Je ne crois plus à l'autopartage, ni aux vélib (crevés ou bloqués) ou aux trottinettes qui traînent partout au milieu des trottoir.
Je ne crois plus à l'autopartage, ni aux vélib (crevés ou bloqués) ou aux trottinettes qui traînent partout au milieu des trottoir.
l'état doit aider le contribuable à proposer des alternatives qui répond aux problématiques économiques des gens     Charge à l' État et aux collectivités de construire les infrastructures (toutes, trottoirs et pistes cyclables sûres).
Les trottinettes , les vélos encombrent les trottoirs et sont dangereux car ne respectent pas les feux rouges notamment.
Paris manque encore cruellement de piste cyclable, c'est vraiment dangereux d'être sur la route entre les voitures et hors de question de circuler sur les trottoirs !
Des trottoirs son encombrés par les voitures.
Les actions doivent être concrètes : aménager le trottoir devant chez soi comme réaliser des pistes de transport cycles dédiées, rapides et sécurisées.
Mais aussi le gouvernement pour des démarches de prévention routière, pour favoriser la cohabitation sur les routes entre tous (et cela s'adresse autant aux automobilistes dangereux qu'aux pelotons sans gêne pour les automobilistes ou aux cyclistes sur les trottoirs dangereux pour les piétons, ou aux piétons sautant brutalement sur la route sans regarder parce qu'ils n'ont pas entendu "broum, broum"!).
Oui, mais en attendant, ce sont des milliers d'usagers qui rentrent à pied chez eux et qui galèrent en utilisant les trottoirs enneigés et glissants.
Mais il faudrait aussi mettre de la police de proximité pour prévenir et sanctionner les nombreuses infractions commises par les vélos ou engins électriques rapides circulant sur les trottoirs, les motos et scooters sur les bandes cyclables, etc.
Autolib à tourné au fiasco, les vélos en location connaissent un taux de perte ou de dégradation impressionnant et les trottinettes finissent abandonnées sur les trottoirs.
L'État en aidant les collectivités locales à faire face à l'entretien des routes et à la création de pistes cyclables ou trottoirs.
J'aimerais que les vélos ne prennent pas les trottoirs pour des pistes cyclables.
En parallèle, elle doivent aménager des places de parkings dédiées à l'autopartage, la location de vélos et de trottinettes en free-floating qui n'encombreraient donc plus les trottoirs un peu à la manière des emplacements dédiés à la livraison devant les commerces.
Le gouvernement, les collectivités; les grosses entreprises et institutions pour leur collaborateurs    Collectivités locales ou territoriales pour les transports en commun et à la demande  L'état doit légiférer pour rendre la mise à disposition d'insfrastructures cyclables et de trottoirs aux normes sur TOUS les axes rénovés,  quitte à devoir les rendre piétons où sans voiture (hors riverains)   Mon vécu récent est que l'usage des transports en commun, éventuellement couplé au vélo pour aller/venir des gares, est fortement découragé.
Le département ou la région    toutes les initiatives et idées sont bonnes à étudier, mais l'état,les collectivités locales, associations, etc   Le plus souvent les collectivités territoriales (mairie: transports en commun et vélo); département: transports en commun;      Ouvrir à la concurrence transports en commun pour avoir enfin le bénéfice des initiatives privées    empêcher que les trottoirs soient utilisés par les vélos, trottinettes et autres nouveaux véhicules à une ou plusieurs roues relève des pouvoirs publics, du législateur et des collectivités locales  L'ANDRA a mis en évidence les failles du dispositif d'enfouissement dans la roche argileuse de Bure notamment en cas d'incendie : ce dispositif n'est ni pérenne , ni sûr ; il faut stopper le projet d'enfouissement de Bure   Personne, je dirais le hasard du fait d'avoir des voisins travaillant ou passant là ou vous travaillez à des heures compatibles.
Il faut supprimer de l'espace aux voitures (routes, parkings) pour le redistribuer aux autres utilisateurs (piétons, trottinettes, vélos) dans des espaces séparés, sécurisés et séparés des voitures ++ (parking sauvage sur les trottoirs, pistes cyclables jamais puni)   Les localités avec l' aide des départements    Les pouvoirs publics.
accord entre les différents acteurs des transports pour faire de véritables liaisons entre tous ces transports, changer de département facilement etc;;   La commune pour les trottoirs et piste cyclables.
Les services de l'État doivent veiller à ce que les transports publics soient adaptés aux besoins des populations  chaque Français+ piste cyclable : et, pour que cela ne coûte pas grand-chose, faire comme en Allemagne où les pistes cyclables, en ville, sont sur le trottoir, partagé avec les piétons.
L' etat, ( lois, décrets, financement) par les régions puis les communes  La fiabilité des transports en commun doit être améliorée et il devrait y avoir plus de pistes cyclables car les voitures ne sont pas du tout tolérantes avec les vélos et ont des comportements dangereux (serrer le vélo contre le trottoir, klaxonner car elles n'ont pas la place de doubler ou nous injurier ...)     La commune ou le département   Tout le monde doit mettre les moyens, de la commune à l'état pour les investissements et le fonctionnement avec participation symbolique des usagers pour leurs responsabilisation.
Construire des infrastructures sécurisées (files comme aux USA) pour protéger les piétons des vélos et autres trottinettes sur les trottoirs et les vélos des voitures.
rendre les transports en commun propre   Les villes et les entreprises   Localement adapter les voies à vélo, les trottoirs   le secteur associatif  transport en commun: l'état.
La Région Réunion   Privé et public, c'est l'imbrication des deux qui permet que ce soit efficace en termes de maillage et supportable en termes de coûts (de la prestation et également du poids fiscal)  Le département pour les trottoirs en commun.
On pourrait envisager que les trottoirs d'un côté de rue soit réservé aux piétons et de l'autre côté aux mobilités alternatives, lorsqu'il n'y a pas de piste cyclable possible.
chaque citoyen, chaque entreprise  Le service public ne peut pas tout prendre en charge, cela peut être des sociétés privées qui s'engagent à respecter des normes environnementales strictes   la région ou la communauté de communes    Etant moi-même un scientifique spécialiste des transports à la demande, je sais qu'ils ne favorisent l'environnement qu'à partir d'un certain seuil d'utilisation   Les collectivités locales et l'état en général pour les solutions à mettre en place à grande échelle  Qui doit favoriser et construire le développement des pistes cyclables, l'élargissement des trottoirs?
Obliger lors de la restauration des routes de faire des pistes cyclables de chaque coté et des trottoirs.
Soyons réalistes, la protection de l' environnement apparaît de façon grandissante incompatible avec le « maintien en l' état des activités agricoles et industrielles »  les constructeurs automobiles nouvelle offre commerciale  les collectivités locales   l'État par une saine redistribution équitable de la Contribution Citoyenne sur les Ressources (ex impôt sur les revenus)  trottoirs accessibles -la commune  la commune en créant de vraies zone cyclables qui respectent les piétons !
les élus...faut leur en donner les moyens et internet   Aménagement de trottoirs corrects et de pistes cyclables.
Les départements et les régions avec la participation de l'Etat  en créant des lignes de transports en remettant en service les petites lignes SNCF   Je ne sais pas mais continuez à aménager les pistes cyclables ainsi qu'agrandir les trottoirs pour faciliter la circulation (à pieds, en trottinette, à poussette, en fauteuil roulant)   l'état pourrait favoriser les uber en évitant des montants de taxe exhorbitants  La commune et le département  Drôle de question?
Le transport à la demande et le vélo, l'inter communauté L'état des trottoirs, la commune  Il faut que tout le monde puisse se charger de proposer des nouvelles solutions et l'Etat doit inciter toutes les initiatives dans ce sens  le niveau local MAIS à partir de contraintes centrales fortes qui donnent des orientations contraignantes, ensuite adaptation locale.
compte tenu du grand nombre d'acteurs intervenant dans le domaine des transports, il faudrait créer un site dédié aux déplacements facilitant l'accès aux informations sur la multimodalité    Je crois à la complémentarité des offres de services publics et  privés   L'Etat et les collectivités territoriales  Les collectivités locales : régions et département   Il devrait y avoir une obligations de créer des trottoirs et des pistes cyclables en parallèle de chaque route  .
Les trottoirs ne sont plus entretenus, il est pratiquement impossible de déplacer une poussette pour enfant sans descendre sur la route tous les 10 mètres.
Améliorer les pistes cyclables et dégager les trottoirs des obstacles inutiles qui les encombrent     les collectivités locales doivent encore intensifier leurs efforts pour la mise en place de pistes cyclables, parkings à vélo sécurisés   arrêter de toujours taper sur la classe moyenne et arrêter d'exonérer de taxe ou impôts les plus pauvres rendre accessible les aides financières à tous Les français sont TOUS ÉGAUX et TOUS RESPONSABLES !
Je n'apprécie pas de voir toutes ces trottinettes géolocalisables abandonnées n'importe où sur les trottoirs : quel bazar.
la commune, ou l' aglo  le développement des transports en commun et l'aménagement  des infrastructures ( pistes cyclables, trottoirs...)  relève des prérogatives de l'état   Comme d'habitude, je devrais en assurer le cout, payer les taxes, augmenter le chiffre d'affaire des commerçant à qui je l'achète, ...
Mais toujours en faisant attention à accompagner le changement : mise en place de plus de bus par exemple ...  Etat et collectivités territoriales (métropole ou ville)   Les collectivités, les employeurs...Il faut surtout que la voiture soit enfin reconnue comme une nuisance pour la santé en terme de bruit et d'émission de particules, que les voitures soient interdites en ville avec des parkings relais, que les automobilistes payent les couts induites par leurs non respect de la réglementation : poteaux plantés tous les mètres sur trottoirs, appropriation de l'espace public, etc.
A ,Montpellier où j'habite, les pistes cyclables, c'est n'importe quoi : elles s'arrêtent brusquement et il faut rejoindre la chaussée ou le trottoir, ce qui est très dangereux.
L'aménagement actuel du territoire oblige les français à utiliser leur voiture, les routes ne sont pas bordées de trottoir ou de piste cyclable, les chemin de traverse ne sont pas entretenus, tout est organisé pour la voiture.
les collectivités , les entreprises, les particuliers  La mairie, le département ou la région   les municipalités, le département, la région...       la région, l'état  Le maire et l'état, par la pression du carburant  les mairies, le STIF   les constructeurs, mais sans profiter des nouvelles technologies pour augmenter le prix de leur matériel   Les collectivités territoriales    la ville pour le vélo, la région pour les transports en commun, le covoiturage une initiative personnelle qui trouve echo aujourd'hui sur les réseaux sociaux et Apps  Mairie et état    les collectivités locales   Les municipalités, les entreprises   Les collectivités locales     Il faut développer la recherche pour satisfaire l' intérêt général et non le business de certains    La région voire la commune  Le service municipal, "service transport", ( à créer si n' existe pas)    l'état / collectivités ont à leur charge les routes et donc la possibilité de créer des vraies pistes cyclables avec un vrai espace dédié (pas des lignes de peintures sur les trottoirs ou sur les routes déjà trop étroites)  L'Etat, les Collectivités, les entreprises.
Est-il normal que dans les grandes villes les trottinettes électriques gisent sur les trottoirs gênant le passage des piétons et que dire des handicapés, des poussettes?
les collectivités locales pour l'aménagement et les aides financières pour les usagers; l'état en matière de réglementation sur les voies de circulation ( exemple: où doivent circuler  les engins électriques  tels vélos, patinettes, mono-roues: sur les trottoirs, les routes?, voies de bus?)
Obliger les villes à être strictes concernant le stationnement sur les trottoirs, sur les passages piétons, dans les zones interdites au stationnement.
le departement et /ou les mairies    les personne qui pensent les voiries ne doivent pas être des utilisateurs que ce soit sur les trottoirs ou pour le vélo  Ma municipalité et mon entreprise  La région pour les transports en commun saturés.
les personne qui pensent les voiries ne doivent pas être des utilisateurs que ce soit sur les trottoirs ou pour le vélo   Avoir des collaborations intelligentes public-privé.
Juste une question d'échange et de partage   services publics et privés  L' etat Et pourquoi pas des entreprises privées en collaboration avec l' etat     ces solutions existes mais elles doivent plus soutenus financièrement mais surtout politiquement Pourquoi lorsque l'on refait une route avec de grands trottoirs on ne pense pas aussi a insérer une piste cyclable  la SNCF et donc l'état.
rendre obligatoire la possibilité de déplacements  des fauteuils roulants, des poussettes, des vélos (des enfants) sur tous les trottoirs  Les conseils généraux :  - mise en oeuvre un grand programme national de construction de pistes cyclables et de désertes par des omnibus.
en fat pas facile car j'ai un peu plus de 15 kms avec bcp de changement : voie spécifique, trottoirs, grande route ==> donc je dirais qu'il faudrait pouvoir au meme titre que des grande voie de circulation pour voiture des grandes voies cyclbales pour faire par exemple le tour d'une ville mais forcément pas facile du tout   les mairies , les associations locales  JE LE FAIS DEJA       La région, le département, la sncf, les communes etc..
Les trottoirs ( actuellement courses d'obstacles) doivent rester  le domaine protégé des piétons.
Les trottoirs restent ridiculement étroits, les pistes cyclables ne sont pas prévues, pas d'arbres plantés!
Les collectivités locales doivent s'investir sérieusement dans les nouveaux modes de déplacement, mais l'état doit les aider à la fois financièrement et en créant un cadre juridique (largeur des trottoirs pour inciter aux déplacements piétons, pistes cyclables obligatoires, réflexions sur le partage de la chaussée entre les différents moyens de transports).
Toutes les collectivités et les intercommunalités doivent se coordonner et faire strictment appliquer la loi Laure (Loi sur l' Air et l' Utilisation Rationnelle de l' Energie) qui rend obligatoire la création d'aménagements cyclables et de trottoirs pour les piétions lors de création ou de réfections de voirie.
La France souffre d'avoir des villes historiques qui n'ont pas été conçues pour être assez larges pour deux voitures de front + une piste cyclable + un trottoir.
Et nous avons encore des progrès à faire nos trottoirs sont envahis de crottes de chien, nos espaces publics de mégôts, nos murs de graffittis, nos ruisseaux de sacs plastiques, nos sentiers de kleenex, ...
Ses trottoirs crotteux...
voir chez ses voisins ce qui a bien fonctionné  Faire bénéficier aux pays du retour d'expériences des Scop dédiés au développement durable  on ne va pas nous français supporter tous les malheurs du monde  Taxer les importations non écologiques et les entreprises pollueuses  Pour partager je ne sais pas, mais commencer à s'inspirer de ses voisins serai une démarche certes terrible pour l'orgueil français mais bénéfique pour ses citoyens : regarder par exemples nos voisins helvètes qui ont eux un territoire rural parfaitement maillé et desservi en transports collectifs ou les néerlandais et les danois qui savent faire des infrastructures cyclables qui font rougir nos trottoirs peints de minables lignes ou nos moignons démagogiques et impraticables de pistes cyclables.
Cela eviterait de les retrouver sur les trottoirs de nos villes ou les fossés de nos campagnes.
Et redistribuer ces taxes pour aider nos entreprises à la transition écologique  éduquer la jeunesse, pour ne plus avoir à subir dans quelques années les déchets jetés des voitures dans les fossés, les mégots de cigarettes dans les lieux publics et les déjections animales sur les trottoirs, les parcs et les plages.
Plus verbaliser les mégots ou détritus ont jeté par la fenêtre des voitures ou sur le trottoir   Sensibiliser les enfants dès le plus Jonage fin de primaire à la biodiversité et à l' environnement en règle générale appliquer cela sur toute la scolarité  Montrer que le système fonctionne, être un exemple, être innovant.
Réduire ses partenariats avec les pays dont les dirigeants sont climatosceptiques  soutenir financièrement les plus pauvres l'état doit faire sa part dans l'immobilier HLM  déjà adopter ce qui fonctionne bien ailleurs (transports en commun, pistes cyclables, trottoirs bien aménagés)   Etre un modele et empecher leurope de nous bloquer ... et faire la promotion de notre systeme  Mr HULOT en a démissionné !
Montrer l'exemple, même dans les choses les plus simples:  pourquoi n'interdit-on pas par voie réglementaire que les commerces fonctionnent en plein hiver avec les portes ouvertes sur le trottoir, pourquoi n'interdit on pas de chauffer les terrasses de café en hiver, pourquoi n'interdit-on pas le surchauffage des bâtiments administratifs ?
être pionnier d'un mieux vivre ensemble; avec des investissements  dans la proximité (à l'échelle des communes ou des quartiers), associer les gens au changement pour qu'ils se rencontrent(ex: on vous finance les pistes cyclables / trottoirs mais vous plantez les haies).
On est encore à l'age de pierre et du n'importe quoi par rapport à l'Allemagne (non consigne des bouteilles en verre, gobelets jetables à la machines à café, vélos interdits sur les trottoirs, maisons passives rarissimes, etc..)  Faire payer de fortes taxes aux transporteurs Européens qui dégradent nos routes et dont les Frais d'entretien sont payés par les Français !
Voyez par  exemple la propreté de nos trottoirs et espaces verts, … Les mêmes qui refusent les centrales nucléaires et qu'on on veut mettre de l'énergie renouvelable à la place, ils sont contre aussi, donc cherchez l'erreur !
faire des pistes cyclables nombreuses et pas dangereuses, des trottoirs, éduquer au respect de chacun dès le plus jeune âge déjà au niveau national!
montrer l'exemple en ayant un pays plus propres (déchets sur les trottoirs et bord des routes très répandus)  accentuer les aides pour le verdissement de la PAC et favoriser le local  Mettre en place une mesure officielle de l'émission de carbone par pays.
ne pas les abandonner au premier changement politique), avoir une vision à très long terme (et non pas à 5, 10, 15 ans ... mais bien plus il faut voir grand et large, pour réellement avoir quelque chose de significatif à présenter), participer à toutes les instances européennes et mondiales existantes, être modèle dans son propre pays, favoriser toutes les initiatives citoyennes et les mettre en concurrence face aux initiatives "non citoyennes" (les bâtisseurs de béton mordant sur les bouts de trottoirs sur lesquels on ne peut plus circuler et qui envahissent l'espace).
Démontrer aux pays européens et à l' international que Notre Mère La Planète peut être moins pire mais en tenant aussi compte de la particularité territoriale de chacun, en « obligeant » les mauvais élèves, en récompensant les "bons" Acteurs volontaires (un César, un Oscar), tout en n' oubliant pas de rappeler inlassablement l' effort de Tous... Trop de gens prennent ENCORE les lieux où ils se rendent au quotidien et en week-end et en vacances pour des poubelles publiques (sans tri sélectif) : trottoirs, rues, routes, rivières, mers, océans, jardins, squares, parcs etc  Etre plus exemplaires, ce que d'autres pays européens (Danemark...) ou non européens (Japon, Singapour) font déjà beaucoup mieux que nous.
Etre exemplaire mais pas sectaire : grande politique d'isolement des batiments, développement des biotechnologies pour l'agriculture, développement plus poussé du transport en commun, politique d'aménagement du territoire pour éviter que des implantations trop dispersées qui à terme coutent très cher (équipements de transports, trottoirs, adduction eau et électricité)  L'exemplarité est le meilleur moyen pour moi, toutes personnes sans travailles et vivants des aides sociales devraient avoir une obligation bénévole de travailler pour la transition écologique.
il jalonnent les trottoirs surtout autour des bars.
Construire un  réseau  cyclable urbain réel,  avec  des rues  uniquement cyclables :   car nombres de  pistes cyclables se trouvent  sur les  trottoirs  , au milieu  des  piétons ,  ou  dans  les  couloirs de  bus , voire en  contre sens  dans  des rues étroites où on ne croise pas !
Une transition de l'agriculture est en cours par la volonté des consommateurs et les pouvoirs en place n'encourage pas suffisamment cette transition: développement du bio dans les cantines, incitation plus forte des agriculteurs (sortie du glyphosate et pesticides, transition vers une agriculture plus raisonnée)  les autres pays n'ont pas besoin des leçons de la France  Faire expérimenter pour partager ensuite     Lancer un grand programme d'investissement dans les trottoirs.
faire des trottoirs plus large .... je me répète..
taxer les animaux domestiques pour en limiter le nombre et les perturbations sur la faune sauvage (et les nuisances sur les trottoirs...
La période actuelle me rend misanthrope...   montrer que cela améliore la qualité de vie (santé en particulier) et que l'écologie n'est pas un frein à la conso   Donner un statu juridique au trottoir au niveau européen pour le protéger et le systématiser  De la Politique : avoir une réelle priorité à ces sujets dans sa propre politique publique nationale et dans sa participation à la politique communautaire.
respecter les accords qui existent déjà (accord de paris)   Accorder des avantages fiscaux aux entreprises qui partagent ces valeurs   donner l'exemple en respectant ses engagements  -Avant de donner des leçons sur le plan européen, il serait grand temps de balayer devant notre porte en ce qui concerne par exemple l'entretien des routes, des bords de routes, des trottoirs, des zones d'activités... infliger aux communes, aux entreprises, aux sociétés d'autoroutes et aux particuliers des amendes suffisamment dissuasives pour ne pas faire de notre espace commun des décharges.
Faire que le ramassage des encombrants prenne tout et ne laisse pas pots de peinture ou huile de moteur usagée par ex, sur le trottoir.
Si je la dépose sur mon trottoir, c'est pour qu'elle soit recyclée et j'ai l'honneteté de ne pas aller la déverser dans la nature.
Etre transparent et crédible  éduquer les français au zéro déchet et à la consommation de produit de saison  favoriser la consommation des produits locaux,  favoriser les jardins familiaux,  éduquer les enfants par rapport aux gaspillages, aux produits locaux favoriser les bâtiments à faible consommation énergétique favoriser la méthanisation récupérer par exemple, après étude de la faisabilité, l'énergie sur les trottoirs par les piétons ( éclairage publique) et les voitures utiliser les routes pour récupérer de l'énergie solaire mettre des capteurs dans l'asphalte taxer les produits qui ne correspondent pas aux critères d'environnement  Faire pression sur les pays qui ne respectent pas l'environnement ex ETATS UNIS  Donner l'exemple  Donner l'exemple et communiquer dessus.
l'exemplarité avec des évaluations chiffrées créer un événement mondial (salon, ...)    Accorder plus de place au transport doux( trottoirs, pistes cyclable) et diminuer l'espace des véhicules polluants  Mettre en avant des aides européennes fondées sur la mise en place de mesure Correctrices en matiere de  pollution et au niveau extra europeen taxer les produits manufactures en provenance de pays non ecologiquement responsable   Il faudrait que la France fasse beaucoup plus pour l'écologie, qu'elle donne l'exemple, qu'elle soit leader.
Protection défense des citoyens sur le territoire   Dans les communes : plus de moyens pour les infrastructures  (Trottoir pour les trajets scolaires  Et pistes cyclables à développer)  Les injustices plus sévèrement punies, comment peut on rendre les meurtriers libres et « gagnants » !
A l'image d' Amsterdam, favoriser dans les villes d'amener le végétal dans les rues et sur les trottoirs en accompagnant au sein des villes les projets des particuliers.
si la France interdit sur ses routes ces gros véhicules de tourisme cela sera un signal fort pour le marché européen  les pays du nord utilisent plus le vélo dans les villes donc plus de pistes  cyclables dans nos villes avec une réglementation car les transports alternatifs ( trottinettes, planches etc) envahissent les trottoirs parisiens.
Trop souvent à la campagne, il n'y a même pas de trottoirs, même en centre ville !
Etre pionnier au niveau européen d'abord   Modifier la législation du VAE: *se contenter d'asservir l'aide au pédalage (ne pas en faire des vélos à moteurs avançant à 45km/h sans pédaler, même 6km/h peut être dangereux sur un trottoir...)  *mais ne pas limiter la puissance (pouvoir par exemple monter une côte de 10% à 30km/h, avec assistance au ,pédalage me parait raisonnable) *ni limiter artificiellement la vitesse: l'asservissement de l'aide au pédalage suffit!
Les végétaux consomment le CO2 alors  il faut : Planter des arbres sur les trottoirs des rues.
Arrêter le sur emballage ex 6 bouteilles d'eau achetées sous plastique, payer au poid mes déchets, redonner l'accès des déchetteries aux camionnettes (cela évitera les décharges sauvages...) quitte a faire payer une somme modique, toutes nouvelles construction individuelle ou collective avec récupération des eaux pluviale,espaces ornemental mais abres fruitiers, revégétaliser les trottoirs ou c'est possible etc etc  supprimer le nuclèaire, mettre des panneaux solaires sur toutes les batiments, mettre des éoliennes en très grand nombre en mer sur le plateau continental, transformer la biomasse en essence, utiliser massivement le bois pour le chauffage .
l'écologie commence par repenser la ville, verdir les trottoirs, planter des arbres, végétaliser les immeubles, faire participer les citoyens des villes, des quartiers à l'élaboration et à la réalisation d'un plan nature, construire des espaces verts avec des espaces de jeux orientés nature, développer des programmes de jardinage et des potagers à l'école, au collège, au lycée, financer des voyages scolaires ou des classes transplantées à la campagne et  à la ville (échange entre collège: Paris va à Pontivy).
Leur utilité reste à prouver... affronter la jungle urbaine faite de trottoirs n'est pas une raison suffisante pour continuer à produire ce type de véhicule et comparez le volume de leur coffre avec des modèles bien moins gros et avec des moteurs moins polluants donnent une idée de la supercherie de ces véhicules.. Des citadines peu encombrantes et moins gourmandes seraient une solution.
TICPE: augmenter les taux des transports maritimes et aériens Taxer  les transporteurs routiers étrangers sur le territoire Taxe ordures ménagères :pour faire baisser les déchets (et agir sur les entreprises de distribution ) ,mettre en œuvre cette taxe selon le poids  Imposer l'installation de prises électriques pour recharge des véhicules électriques dans tout nouveau projet de construction collective Inciter les entreprises à s'installer hors métropoles en zones rurales (conditionner les aides publiques ;sinon les réduire) Augmenter les niches fiscales favorisant la transition écologique pour bâtiments d'habitation et commerces de proximité  Développer les pistes cyclables protégées  , les passerelles ou tunnels sur routes fréquentées et les trottoirs y compris sur les réseaux secondaires (très dangereux)  Développer le télé-travail  Chaque citoyen ayant un jardin doit recycler ses propres déchets verts.
Organiser des évènements de nettoyage de la nature (déchets en forêt ou sur des trottoirs par exemple) qui soit réalisés bénévolement.
Obliger toutes constructions immobilière en mode maison passive  La formation dès l' école, la sensibilisation des citoyens par des informations régulières, et l' implication des tous me semblent importants  Arrêter de servir les intérêts des lobby au détriment de l'environnement et de la santé du consommateur (exemple : le glyphosate), appendre aux enfants à trier les déchets et à consommer plus durable, organiser des nettoyages des trottoirs dans les villes   Taxation du transport trans France des camions étranger par l'instauration pour le moins d'une vignette  Pourquoi les aides de l'état ne sont elles pas accordées avec un plafonnement des revenus.
Or aujourd'hui, le paysage périphérique urbain est extrêmement agressif (circulation automobile chargée, voirie bruyante et polluée, trottoirs encombrés de voitures ou de deux-roues motorisés indûment stationnés, traversée des intersections dangereuses, rond-points gigantesques, etc...).
On construit des lotissements à l'extérieur des villes ou villages sans prévoir les trottoirs pour se rende à l'école, chez les commerçants, chez le médecin.
11/une police de l' environnement qui dresse vraiment des PV (quelle complaisance dans les parcs naturels -même nationaux- de France)  12/développer les TIG comme peine pénale complémentaire-alternative en vue de réparer les pollutions (nettoyer les rivières, les bords de routes, etc.)  créer le crime d' écocide  14/ permettre l' émergence de citoyens éclairés en imposant un cursus dédié à l' environnement, sa connaissance, sa préservation et sa protection, tout le long de la scolarité depuis la petite école  15/laisser les feuilles par terre hors trottoirs en automne-hiver qui protègent la terre, ses habitants, la nourrissent et arrêter de les ‘souffler'  avec ces horribles engins.
Créer une taxe chewing gym qui servirait à nettoyer les trottoirs, interdire les autocollants collés n'importe où lors des manifestations ou obliger le syndicat ou parti politique concerné à nettoyer (exemple : autocollants ou affiches sauvages trouvés sur un panneau de signalisation, facture de nettoyage envoyée au siège de l'organisme).
En terme d'emprise au sol , de coûts probables d'aménagements et ,surtout , d'entretien pour les collectivités (enrobés , trottoirs endommagés,etc.. ) .
Cela laisse à penser qu'il existe une autre catégorie de population "innocente", roulant en général en métro, où à vélo et trottinette sur le bitume des trottoirs des grandes villes.
c'est tout pour aujourd'hui  Lutter contre l'enlaidissement et la saleté des villes en poursuivant les tagueurs (mais pas les graffeurs),et les personnes qui jettent les détritus sur les trottoirs ,dans les fossés ou aux arrêts de bus .En parler dès l'école.
Quand est-il aujourd'hui, où l'on croise, et où circule sur les routes, quand ce n'est pas aussi sur les trottoirs, tous types d'engins motorisés dépourvus de lumière et de protections individuelle pour leurs utilisateurs.
Ne pas faire de pressing pour remplacer les véhicules à essence,tant qu'il n'y a pas de solution fiable à ce type d énergie(réalisation de parcours longue distance)    arrêter de parler de la fin du monde : faisons confiance à nos enfants , aux chercheurs en général  , tout comme le revêtement pour les trottoirs .... ces discours anxiogènes , font oublier à nos élus , notre quotidien , plus concret .
Il y a trop de décharge sauvage sur les trottoirs de banlieues, papiers gras, cigarettes sur le sol , sans oublier métro et RERetc...Les périphériques parisiens sont répugnants.
Il faut aussi taxer tous les comportements inciviques et polluants, grâce aux mesures suivantes : a) amendes de 1500 euros sur les voitures garées sur les trottoirs et entravant la libre-circulation des piétons.
D'autant que, pour protéger ces derniers, des barrières, des plots, des poteaux, ainsi que tout le mobilier urbain, sont implantés sur les trottoirs, réduisant ainsi la largeur disponible.
Obligation des trottoirs dans les bourgs.
Je consomme à emporter, mes déchets finissent dans la nature ou sur un trottoir, je suis taxé à 5.5 % ??
La personne chargée du ménage dans mon immeuble se délecte à arroser le trottoir pour se rafraîchir en temps de canicule!
Aide financière pour bassin de récupération des eaux de pluie pour arroser les jardins  Aide financière pour des composts Taxer  fortement les grandes entreprises pollueuses afin de les obliger à prendre des mesures en faveur de l environnement et redistribuer cet argent pour financer la transition écologique  Les taxes et impôts me sembles disproportionnés par rapport à ce dont je bénéficie directement ( il faut géré soi même son trottoir et son caniveau par exemple avec plus de 4000 euros de foncier+habitation....))  vous soumettre ma proposition, déjà évoquée sur la fiscalité: La TVA a été inventé par un inspecteur des finances en 1954, il est temps de la reformer.
Par exemple, des technologies existent sur l'utilisation de la force appliquée par une personne en marchant sur un trottoir et permettre la nuit venue d'éclairer les rues.
Si on généralisait ceci sur les routes et trottoirs en utilisant les energies cinétiques appliquées naturellement par les personnes on consommerait beaucoup moins d'électricité.
.........  sur les bâtiments publics et privés moins energivores, les transports collectifs "verts"  (remplaçant les bus diesel et les camions polluants), le solaire thermique pour le chauffage et l'eau chaude de nos cantines, hôpitaux, HLM  , maisons de retraites, EPAD, l'éclairage public à LED solaires, les trottoirs solaires via notre entreprise Française COLAS pour développer les bornes de recharge des véhicules électriques et hybrides, les hydroliennes dans nos rivières qui parcourent quasiment toutes nos villes (24 h / 24h), les pompes à chaleur air/air de EDF en remplacement des cuves à fioul, l'isolation des toits, fenêtres et murs des passoires énergétiques, récupération par quartier ou immeuble de la chaleur des eaux usées à réinjecter dans le chauffage des bâtiments, piscines  .... il y a fort à faire en NEGAWATTS........  .......
.......  .......INSTALLONS et développons au plus près des lieux de consommation des sources d'énergie plus vertueuses, par nos grandes sociétés ( type EDF) , que ce soit en pompes à chaleur, mini éoliennes de proximité, hydroliennes de rivière, solaire thermique et photovoltaique, d'éclairage public à LED, de toîts végétalisés et solaires, de trottoirs solaires (entreprise COLAS) et des bornes de recharges potentielles pour autos, .......  ........les factures clients seront maintenus à leur niveaux actuels (sans surcoût), pour amortir ces investissements.
Il va falloir mixer le solaire, l'éolien, les barrages, la méthanisation avec peut être l'hydrolien, la récupération d'énergie cinétique dans les trottoirs, les routes ou autres, le stockage sous forme d'hydrogène ou par des procédés mécaniques, etc.
Il faudrait plus de panneaux solaires  Il y a certaines villes de France très propre comme par exemple Clermont Ferrand le ccivisme des gens y est pour beaucoup je pense que pour des villes comme Marseille ou la plupart  les gens ne respect rien ,les maires des secteurs devraient créer des emplois pour veiller à ce que les personnes respecte les trottoirs ou des amendes devront être mise.
Ce développement lui permettrai pourtant de réduire le coût des solutions électriques dans le mix énergétique à construire……….NUMERICABLE et ses concurrents développent à leur rythme financier l' installation du câble à haut débit…… Les collectivités et l' ETAT aussi peinent à financer des équipements d' envergure….. ASSOCIONS tous ces projets, efforts et intérêts partagés ........................................................................................................................................................................................................................................................... Que se passerait-il par exemple si COLAS installait ses dalles solaires robustes sur les trottoirs (baisse coût production par marché de masse, exportation possible), reliées au réseau EDF (smart grid), à des bornes de recharge rapides (vente d' autos vertes possible), alimentait l' éclairage public (économies pour la collectivité), intégrait le câble en même temps sous ces dalles (haut débit).
C' est aussi positif pour l' emploi qualifié, l' essor de nos industries, l'exportation de solutions françaises efficaces et abordables, les finances de nos collectivités (coût réfection trottoirs et éclairage public revus à la baisse) … bref une convergence gagnante assez aisée à mettre en œuvre par un partenariat de nos savoirs faire multiples.
Certaines villes françaises sont déplorablement SALES (mégots,crachats et chewing-gum jonchant les trottoirs,  notamment)...
Les gouvernements français successifs, y compris celui actuel, on mené des politiques contreproductives pour le respect de l'environnement: on a incité pendant des années les citoyens à acheter des véhicules diesel, on les incite maintenant à acheter leur logement HLM (alors que par définition les habitants des HLM ont peu de moyens et n'auront notamment pas les moyens d'assurer l'entretien (y compris celui de leur chaudière...) de leur appartement, on a créé des zones commerciales en dehors des villes obligeant ainsi le plus grand nombre de citoyens à utiliser un véhicule à moteur pour faire leurs achats, on a développé des villes pour le "Tout voiture" en créant notamment des parkings qui aspirent les voitures dans les villes, on a laissé se développer la publicité en ligne (internet) énergivore car elle encombre le WEB et augmente la consommation d'électricité, on ne verbalise que très rarement les automobilistes qui encombrent les rues en laissant leur véhicule en stationnement pendant des semaines à la même place (contraignant ce faisant notamment les autres automobilistes à tourner des heures dans les rues de la ville pour trouver une place de stationnement libre), on continue à laisser les architectes et les promoteurs immobiliers construire des immeubles 100% béton et verre qui sont antiécologiques car nécessitant une climatisation, on aménage des rues sans planter suffisamment d'arbres sur les trottoirs laissant ainsi la chaleur nuire au maximum au bien être des passants, etc.  Pourquoi ne pas recycler nos dechets ménagés pour en faire du biocarburant?
Interdire les paquebots de croisière, c' est une pollution inutile , favoriser les croisières à voile si ce tourisme maritime doit perdurer , favoriser le ferroroutage, conserver les petites lignes ferroviaires moins polluantes que les bus  les trottoirs devraient être réservés aux piétons  La transition écologique est incompatible avec le capitalisme de marché.
Comptez le nombre de voitures stationnées le long des trottoirs dans nos villes et villages.
Sur les trottoirs et chemins "partagés", donner la priorité aux piétons sur les vélos qui s'en servent comme pistes pour faire des chronos.
Cela va du mégot de cigarette jeté sur le trottoir aux rejets toxiques de tous ordres dans l' industrie ou l' agriculture    L'incompréhension de l'arrêt des usines nucléaires sûres, propre et compétitives.
Favoriser et étendre les circuits alimentaires courts, les magasins bio ou tenus par des agriculteurs locaux, les boutiques citoyennes,  Passer au bitume clair sur les routes et trottoirs qui diminue l'effet de serre,   Mettre plus d'espaces verts, de murs végétaux et de jardins potagers dans les villes,  Développer  la permaculture et le vrai bio,  les commerces raisonnés Boycoter  tous les produits malsains, porteurs de pesticides ou de perturbateurs endocriniens (plus besoin d'hypermarchés), revenir aux magasins de proximité Intégrer l'écologie, le jardinage dans les écoles, faire des cantines bio, ou au moins utiliser des produits locaux frais (agriculture raisonnée) Arrêt des glyphosates et de tous pesticides et perturbateurs endocriniens Arrêt des bouteilles et empaquetages en plastique Retour aux bouteilles en verre consignées et/ou recyclées Favoriser les énergies renouvelables et la construction de maisons et de moyens de transport écologiques Développer les transports en commundans certaines villes de  province et dans les Dom Tom  Arrêter la main mise de grands groupes industriels alimentaires.
Mettre bacs légumes sur les toits et sur les trottoir cf Reportage "demain" à Detroit  il faut réduire ou sur taxer les transports par la route et le transit exponentiel des camions étrangers.
Pistes cyclables, trottoirs, ferroutage pour les camions ( et pourquoi pas les autos sur de grands axes), automatisation du trafic   promouvoir la contraception ( il se pose un problème de malthusianisme écologique )  Le développement des véhicules électriques est une bonne solution écologique, mais, à grande échelle, il suppose un fort développement de la production d'électricité qui ne peut s'appuyer que sur l'énergie nucléaire (ressource très écologique, quoi qu'en disent, de manière non rationnelle,  ses détracteurs).
Un principe clé :  La transition écologique ne doit pas bloquer la mobilité (exemple à éviter : les ronds points à Paris où les trottoirs ont été élargis au point que les double bus ne peuvent même plus passer sans devoir reculer => bouchons à la clé).
Pourquoi n'y a t-il pas obligation de végétalisation sur tous les toits plats en particulier : zones commerciales, entrepôts  Pourquoi ne diminue t-on pas la surface bétonnée des trottoirs des villes : davantage de végétalisation, utilisation d'asphalte laissant passer l'eau, plantation en grand nombre d'arbres, réalisation de potagers dans les cités HLM avec vente des aliments produits aux habitants avec avantage aux plus démunis (qui sont aussi ceux qui ont l'alimentation la moins saine et sont exposés à l'obésité).
Je pense que le service national doit être remplacé par un service écologique afin qu'enfin chacun prenne conscience des conséquences de ses actes (ça commence déjà par le nettoyage des trottoirs même si ce n'est pas de la nature à proprement parler)  Favoriser le transport fluvial.
Il faut séparer le fret ferroviaire de la SNCF pour qui cela n' est pas une priorité ou imposer cela à la SNCF avec sanctions à la clé • Lutte contre les puits de chaleur en diminuant le bétonnage des villes (verdissement des trottoirs et places par la plantation d' arbres, laissant pour l' herbe les herbes sauvages, ..) • Mettre à disposition des habitants des villes des jardinières collectives qui permettraient de faire pousser des fleurs, des légumes de jardin, … au choix de chacun   Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?
Pour la place des piétons n'est réservé qu'aux trottoirs et à quelques rues dans les centres villes transformés en centre commercial à ciel ouvert...  Pourquoi ne pas restreindre les centre-villes aux voitures et scooter électrique (Comme c'est le cas à Shanghai, où les chinois ont été obligés (régimes autoritaires) de passer aux scooters électriques.
Obligation pour les bailleurs d'isoler correctement leurs biens immobiliers, faire de temps en temps du ramassage de gros sur nos trottoirs comme cela se faisait autrefois, ça éviterais de les retrouver dans la nature.
Replanter des arbres sur les trottoirs, les cours d'écoles, les parkings!
Toujours ce problème des trottoirs.
Ôter les allocations familiales aux parents qui incitent les jeunes à rouler sur le trottoir.
-Il est nécessaire d' aider fortement les agriculteurs à se convertir au biologique ( aides financières , conseils ...)  Augmentations des amendes pour non nettoyage des trottoirs devant son logement.
Réglementer plus strictement les aliments transformés par les industriels Retirer de la circulation tous les véhicules roulant avec des pots d'échappement modifiés (pollution sonore) Supprimer sauf affichage maitrisé par la mairie tous les panneaux publicitaires pirates (pollution visuelle) instaurer une ou deux journées d'entretien  bénévole des espaces communs Couper tous les végéatux qui dépassent sur l'espace public des propriétaires privés en leur facturant le cout des interventions ainsi que l'entretien des trottoirs Faire nettoyer les espaces publics par les bénéficiares du RSA ou par les personnes incarcérées  panneaux solaire sur les toits et capots des véhicule électriques et/ou rechargeables booster les moteur à hydrogène solides garantie d'une autonomie satisfaisante taxer les billets d'avion taxer le fret maritime et les croisières  revoir la motorisation des cargos et gros navires  développer la fabrication locale et/ou nationale favoriser le ferroutage  vignette de circulation pour les poids lourds étrangers sur le réseau national    limiter les changements de panneaux de limitation de vitesse pour de courts intervalles pour fluidifier la conduite  Plutôt que de chercher à taxer les énergies pétrolières , pourquoi ne pas imaginer de distribuer à tous les habitants du monde un nombre de point CO2, pour tout achat de produit une quantité de point serait retiré du capital attribué Nous savons quantifier la part CO2 pour tous les produits ( yahourt , cd , place de cinéma,pour les employés locaux chauffer ou climatiser, et bien sur les carburants) les personnes riches rachètent aux plus pauvres des bons CO2 les pauvres ayant un peu d'argent obtenu par la vente de CO2 peuvent acheter d'autres produits  Fin des OGM, fin des pesticides dès maintenant.
sapins de noël, dès le lendemain , ils jonchent les trottoirs, il faudrait un passage spécial le 6 février et interdit de jeter avant.
Aujourd'hui sans point de recharge sur tous les trottoirs et parking je ne vois pas comment les personnes vivant en HLM font pouvoir gérer même si l' État leur donne la voiture.
Voici tout ce qu'il est possible de faire pour aider les citoyens à consommer moins d'énergie: Aider les communautés de communes et les obliger à aménager les traversées de villages en privilégiant les transports doux (pistes cyclables, trottoirs larges pour poussettes et fauteuils roulants, parkings aménagés et non sur les trottoirs) Sensibiliser les maires à l'utilisation / rénovation ( notamment thermique) du bâti existant au lieu d'autoriser les constructions nouvelles  qui accentuent l'artificialisation des sols,  à une meilleure gestion de l'éclairage public,( diminuer le nombre de points lumineux) extinction entre 1h et 5h,  Faire respecter l'extinction nocturne des enseignes commerciales.
verbaliser toute personne qui jette un détritus par terre, verbaliser les vélos qui ne respectent pas le code de la route et roulent sur les trottoirs.
pourquoi faire des amenagement pour des gens qui roulent sur les trottoirs brulent les feux etc et ne respectent pas les autres usagers   politique fiscale incitative axée sur l'environnement, prise en compte de tous les petits et pas de quelques gros : citoyens, entreprises et villes,  prendre en compte l'environnement, le social et l'économique pour tout projet sur le territoire,  qu'il soit public ou privé, en instaurant des normes simples et en privilégiant la durabilité et l'économie circulaire,  Associer transition écologique et économie.
aider au maximum à isoler les logements pour que la note de chauffage soit réduite au maximum  Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Créations de potagers obligatoires dans toutes les grandes villes - Nouvelles constructions : énergie solaire obligatoire et remplacement progressif - Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Augmenter amendes pour encombrants sur trottoirs  - Démolir immeubles vétustes pour de nouveaux respectueux de l‘environnement, à loyers fixés par le département - Augmenter parking yachts qui restent à quai à l' année et leur créer une taxe de pollueur-payeur - Dès le primaire, apprendre comment ne pas polluer aux enfants qui l' apprendront à leurs familles - Installation obligatoire poubelles 3 couleurs dans tout immeuble - Supprimer  les suremballages - Installer cendriers publics près des arrêts de transports en commun - Récupérer déchets alimentaires pour compost ou donner au bétail - Instaurer une journée sans viande  l'écologie passe par l'éducation à l'environnement dès l'enfance et développer une responsabilisation des entreprises et à l'échelle individuelle  La grande distribution est un des acteurs qui aujourd'hui freine la transition (emballages inadaptés, multiplication des contenants et des références).
Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Créations de potagers obligatoires dans toutes les grandes villes - Nouvelles constructions : énergie solaire obligatoire et remplacement progressif - Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Augmenter amendes pour encombrants sur trottoirs  - Démolir immeubles vétustes pour de nouveaux respectueux de l‘environnement, à loyers fixés par le département - Augmenter parking yachts qui restent à quai à l' année et leur créer une taxe de pollueur-payeur - Dès le primaire, apprendre comment ne pas polluer aux enfants qui l' apprendront à leurs familles - Installation obligatoire poubelles 3 couleurs dans tout immeuble - Supprimer  les suremballages - Installer cendriers publics près des arrêts de transports en commun - Récupérer déchets alimentaires pour compost ou donner au bétail - Instaurer une journée sans viande - Don du sang obligatoire et gratuit selon âge, santé, etc.
la création de piste cyclable en ville a la campagne le long des routes départementales nationales, pas de trottoir partage, les pistes cyclables prioritaire aux croisement sur les voitures, des feux tricoleurs a départ différer pour les cyclistes (aller prendre model en Hollande)  La sortie du nucléaire est beaucoup trop lente...et on n'a aucune réponse fiable sur les possibilités réelles de démantèlement.
J'ai souvent des doutes sur un sursaut collectif quand je vois nos trottoirs souillés par des étrons canins et des débris de poubelles.
Veiller à un développement harmonieux des déplacements en ville en réservant les trottoirs aux piétons, tout engins à roue(s) devant se déplacer sur les pistes cyclables.
Afin qu nos villes soient plus propres, il convient de faire sanctionner par les forces de l'ordre (comme cela se fait en Allemagne et en Belgique) par des amendes significatives les manquements que constituent : les déjections canines sur les trottoirs - les jets de cigarettes et papiers sur la chaussée.
Modérer les coûts et apporter des aides aux plus démunis pour que tout le monde puisse prendre part à la transition écologique  interdire l' installation de chauffage des terrasses des  bistrots sur les trottoirs - réduire les emballages  plastique dans l'alimentation  développer LE BIOÉTHANOL agricole (betteraves et céréales)//// -TAXER les camions étrangers qui traversent notre pays sans même faire un  plein de carburant (ou en est le FERROUTAGE? )
Recettes municipales et de la communauté de communes : afin de restructurer les routes locales, départementales, les trottoirs et pouvoir gérer une transition écologique :  -créer une espèce d' impôt foncier vis-à-vis des sociétés d' autoroute privées, qui devraient reverser un pourcentage en euros par kilomètre traversant les communautés de communes concernées.
Les gares manquent cruellement de parkings suffisants pour le vélo en banlieue, les trottoirs souvent ne sont pas adaptés, ni protégés, rendant la marche risquée.
Développer également la mobilité a vélo en créant systématiquement des pistes cyclables lors de la création ou la réfection d'une rue ou toute au même titre que les trottoirs et en les rendant prioritaires auprès des voitures au même titre que les passages piétons.
autoriser les éleveurs à abattre leur bétail dans leur ferme directement, sans avoir à aller à l'abattoir, pour éviter le stress des bêtes  - taxer les produits sucrés pour rediriger les consommateurs vers des produits d'agriculture plus sains et locaux - proposer un repas végétarien systématiquement dans les cantines scolaires - campagne de santé comme les 5 fruits et légumes mais sur la sensibilisation au zéro déchet   Normes des travaux publiques trop exigeantes : quatre mois pour installer un feu rouge ou refaire un trottoir.
Davantage inciter au développement des énergies renouvelables en "individuel" (panneaux solaires chez les particuliers) mais également au niveau collectif (partenariat avec certaines entreprises, utilisation de l'humain comme source d'énergie [exemple des trottoirs ou des salles de sport qui utilisent l'énergie cinétique de la marche des piétons ou des sportifs pour produire de l'électricité])  Inciter financièrement au transport de marchandises par le rail.
c) Que les pouvoirs publics s'occupent de la propreté et de l'harmonie de nos villes et de nos campagnes (lignes électriques aériennes à supprimer, nettoyage des trottoirs et des bords de route, gestion urbaine par pole d'habitat et non par ville, etc...).
Verbaliser les très nombreuses personnes qui mettent leurs déchets type frigos, imprimantes, batteries etc sur le trottoir.
Moins de micro trottoirs, plus de sujets de fond, de pédagogie, de vraie information creusée, analysée, expliquée.
Donc pour aller à Lyon, il faut déjà se rendre à Meyzieu (terminus actuel) et là, surprise car il n'y a que 2 parkings pas très grands toujours pleins et les usagers quotidiens doivent se garer en vrac sur les trottoirs avoisinants.
On peut allier la transition écologique avec la création de nouveaux emplois : pour cela, il faut se montrer un peu audacieux et inventif  Développer la production française du bâtiment et des transports durables  lutter très sévèrement contre les décharges sauvages, les déchets sur les trottoirs, les déjections canines sur la voie publique, les tags, etc. encourager le véhicule électrique en multipliant les bornes de recharge publiques - il ne sert à rien de taxer l'essence/le diesel s'il n'y a pas une offre concomitante disponible de véhicules plus performants en terme de consommation à des prix abordables, et un nombre suffisant de station de recharge pour les véhicules électriques  Ne pas se disperser mais mener à bien quelques projets majeurs allant dans le bon sens  Cofinancer un accommagnement au changement des modes de production  Recyclage obligatoire dans tous les lieux publics ou associations aidées par l'état     Je crois qu'il ne faut pas transformer le parc automobile français à l'électrique , car RTE ne pourrai pas fournir ( ('distribuer) l'énergie électrique necessaire pour recharger les batteries .On doit envisager des centrales nucléaires qui produiront de l'électricité , dont une partie serai transformée en hydrogène (pile à combustible).Les parcs éoliens en mer pourraient de l'hydrogène.Je pense qu'il faut diminuer les aides sociales par deux (rsa) , avec les 5 milliards d'euros annuels on pourrait créer des usines de production d'hydrogène .
Développement rapide de la géothermie, de la production d' électricité marémotrice, de l' éolien (une éolienne, c' est moche, c' est bruyant, mais ça ne durera que 50 ans et si c' est une question de survie…), des panneaux solaires sur les plans d' eau, sur les toits, sur les trottoirs, développement de l' utilisation de biogaz, du moteur à hydrogène pour le collectif, des batteries de stockage…  RÉDUCTION DU NOMBRE DE TRANCHES NUCLÉAIRES EN FONCTION DU DÉVELOPPEMENT DES ÉNERGIES RENOUVELABLES   : plus 20% d'énergies renouvelables  égalent moins 20% d'énergie nucléaire.
Passez du temps à expliquer, guider vers les solutions que l'on supporte, et mobiliser les médias autrement que pendant les catastrophes et les micro trottoirs a la noix..
Donc trottoirs larges, pistes cyclables et bus en site propre...
Trop de longueur de trottoir (bien public) à usage quasi-privatif, ce qui limite le stationnement pour tous.
Aider des associations, collectivités, à revégétaliser des espaces en ville, à créer des jardins partagés à moindre coût (dans des parcs, trottoirs, jardins publics, terrasses …) en mettant des entreprises et des commerces à contribution par des dons de plants par exemple.
L'habitat collectif permet de diminuer la surface utiliser pour loger les humains, permet aussi d'améliorer leur cadre de vie en ayant un accès plus facile aux services, limite les déplacements individuels et optimise les déplacements collectifs, limite les coûts des services publics (camion des ordures ménagères, trottoirs, moins de distances à éclairer, moins de bitume à déployer, etc... plus de terres laissées libres, plus de nature préservée.
responsabiliser les pollueurs por les dechets qu il fabriquent et se dechargent ensuite comme les chewing gum qui envahissent les trottoirs  ,les les fiitres de cigarettes,les bouteilles en plastiques  .....
Aider des associations, collectivités, à revégétaliser des espaces en ville, à créer des jardins partagés à moindre coût (dans des parcs, trottoirs, jardins publics, terrasses …) en mettant des entreprises et des commerces à contribution par des dons de plants par exemple.
Sur les trottoirs ils sont souvent dangereux.
Des trottinettes en location sont abandonnées n' importe où, sur les trottoirs, devant un passage piéton… Les aveugles n' ont qu' à se débrouiller.
Concernant les transports urbains propres: Il est envisagé de mettre en place des navettes électriques autonomes dans les villes pour remplacer les voitures (n'oublions pas que le trottoir électrique date de l'Exposition universelle!!)
or les Communes ne réservent jamais d'espaces dans leur PLU pour ce type de voirie, et peu le font pour  les pistes cyclables.Les constructions empiéteront bientôt sur les trottoirs!!!
Sanctionner les personnes qui jettent les mégots sur le trottoir.
Revoir l'urbanisme de nos villes, trop de pavillons, pas assez de trottoirs, de pistes cyclables à la campagne.
arrêter de supprimer des trottoirs au profit de constructions et taxer plus plus les très gros pollueurs  pourquoi avoir supprimé les aides aux changements de fenetres ?
Je suis davantage convaincue par l'extension d'un revêtement route, trottoir intelligent, changement des éclairages publics...  la suppression de l'utilisation du glyphosate  diminution des plastiques Imposer un quota de logements dans les centres villes pour toute construction de bureaux pour diminuer le trafic lieu de résidence - lieu de travail.
Il est également difficile de comprendre que les chiens polluent les trottoirs des villes.
Les promoteurs devraient être obligés de réaliser des pistes cyclables ainsi que la réfection de la voiries et trottoirs.
Si au lieu d'empêcher les chiens et les chats d'aller faire leurs besoins sur les trottoirs en punissant leurs maîtres, on leur rendait un coin de nature même en ville, beaucoup de choses changeraient.
Dans les zones dangereuse, il faut plus sécuriser les trottoirs en les séparant mieux de la route et en ne permettant des traversées que sur les passages piétons.
Construire plus de parkings en ville pour libérer les voies et trottoirs de stationnement intempestifs.
Construire plus de parkings en ville pour libérer les voies et trottoir de stationnement intempestifs.
On préfère que les poubelles puent chez les gens, débordent dans les villes, car lorsque votre carte ne fonctionne pas, on va pas revenir avec la poubelle ou les bouteilles vides, on dépose sur le trottoir !!!
je suis retraitée, j'habite près d'un lycée et d'un collège : nos collégiens/lycéens consomment des chips, gateaux, sodas et alcools forts, nos trottoirs sont envahis d'emballages et dans les espaces verts on trouve les bouteilles de vodka (alors qu'il y a des poubelles) ; ceci est une vraie plaie  Oui  la voiture électrique n'est pas une solution écologique car les batteries ne sont pas recyclables, et l'électricité est produite par les centrales nucléaires.
Sur les trottoirs ils sont souvent dangereux.
ne pas développer les pistes cyclables sur les trottoirs au détriment des piétons  développer maraichage et petit élevage biologique avec circuits courts- ne plus subventionner les grands céréaliers et grosses entreprises laitières- empêcher les grandes surfaces de faire du profit sur le dos des petits producteur et de les conduire au suicide- c'est un scandale national.
Développer les déchetteries - Valoriser l' anti-gaspi (dans les cantines, les entreprises, les grandes surfaces) - Développer les  transports gratuits dans les moyennes et petites  villes - Valoriser le covoiturage par des parkings, des réductions aux péages - Règlementer la circulation des trottinettes  sur les trottoirs - Sensibiliser les enfants dans les écoles à ces évolutions climatiques qui nécessitent de changer nos modes de vie.
Mettre l'accent sur l'education dès  le olus jeune âge, favoriser la construction de mini déchetteries partout, verbaliser les dépôts sauvages de déchets, obliger les cafés à  balayer les mégots sur les trottoirs.
créer rapidement une loi concernant les vélos et trottinettes en libre service qui d' ailleurs roulent plus souvent sur les trottoirs que sur la chaussée voire en sens interdit….
en aménagements urbains aussi couteux qu'inutiles (cf place de la Bastille ou le cœur de la porte de Clignancourt) on pourrait instituer un péage urbain sur ces voies permettant de financer leur couverture et la création d'un trottoir récréatif au niveau du quai supérieur.
Développer les déchetteries - Valoriser l' anti-gaspi (dans les cantines, les entreprises, les grandes surfaces) - Développer les  transports gratuits dans les moyennes et petites  villes - Valoriser le covoiturage par des parkings, des réductions aux péages - Règlementer la circulation des trottinettes  sur les trottoirs - Sensibiliser les enfants dans les écoles à ces évolutions climatiques qui nécessitent de changer nos modes de vie.
Mise a disposition de composteurs à prix réduits par les collectivités chargées de la gestion des déchets Financement publics des repair-cafés  Interdire les tracts publicitaires papiers Interdire le "sur-emballage" des produits Légiférer sur les normes de construction des bâtiments HQE (moins de constructions mais plus performantes) Accompagner les agriculteurs dans la transition au bio Redonner la pleine place au piéton et aux modes de déplacement doux en ville : des centre-villes piétons/ des trottoirs élargis/ des pistes cyclables/des parking gratuits pour les voitures aux abords des villes.
Des trottoirs deviennent également des sources d'énergies grâce aux piétons.
Moins de réglementation sur les véhicules particulier  Pouvoir faire changer par une entreprise son moteur thermique et moteur électrique avec batterie cela ce fais aux États Unis  Cela créera de l' emploie  en France c' est juste une question de réglementation et reviendra moins chère que de changer de voiture  interdition des voitures en hyper centre, transports publics développés, trottoirs larges et sécurisés, places piétonnes, sanctionner les automobilistes qui ne laissent pas passer les piétons aux passages (système de caméras aux passages)  le changement d'heure est une aberration, les gens ne se couchent plus avec les poules alors ils consomment le soir ce qu'ils ont économisé le matin.
A moins que la raison soit que la demande est faible, donc le coût élevé...  Replanter partout ou c' est possible, multiplier les marres, étangs, interdire les trottoirs et parkings style goudron mais dallages ou équivalent pour éviter le ruissellement des pluies  Le développement du bioéthanol.
Certaines de nos rues et trottoirs deviennent jonchés de détritus divers, sur les bas côtés des routes et autoroutes, papiers et plastiques sont de plus en plus nombreux, à certains endroits, on pourrait croire à des pré-déchetteries.
De plus, la collectivité toute entière dépense une fortune chaque année pour essayer de les décoller de nos rues et de nos trottoirs, sans succès.
Une bonne mesure d'éducation serait de sanctionner d'une amende de 300€ par exemple le fait de jeter un objet sur la voie publique (ou de laisser son chien faire ses besoins sur le trottoir ou de "tagger").
Il faut rendre perméables les sols recouverts de goudron ou de ciment (parking, trottoirs), il faut cesser de « bétonner » les terres agricoles et lutter contre l' étalement urbain et surtout commercial, en finir avec les zones commerciales excentrées et leurs parkings immenses.
Elles doivent être sans marche (même les 3 cm pour descendre du trottoir sur la chaussée), séparée des voitures ET des piétons, pouvoir être utilisées sans s'arrêter (démarrage fatiguant).
Tous les cycles doivent rouler sur la chaussée, trottinettes, une roue, deux roues, trois, quatre, roues, les trottoirs aux piétons.
raz  le bol   de voir   tous ces mégots de  cigarette  sur les trottoirs  qui finissent dans le rhone  Il faut très vite réformer la réglementation des flottes automobiles d' entreprises, gros pourvoyeurs de voitures diesel, de plus revendues très tôt sur le marché d' occasion, et qui incitent leurs cadres et employés à prendre leurs voitures plutôt que les transports en commun.
On voyait concrètement dans ce reportage une maman qui allait cherché son pain dans la boulangerie, et qui avait laissé sur le trottoir son bébé dans la poussette.
Regardez quand vous marchez en ville sur les trottoirs, c'est un véritable fléau !
Je suggère que ces commerces soient partout en France responsables des mégots en face de leur commerce : ils doivent nettoyer le trottoir ou sinon, une amende forfaitaire doit être mise en place.
Il faut revoir les priorités car, si cela est  certainement très bien d'avoir des beaux ronds-points avec des belles  fleurs ou des beaux trottoirs qu'en est-il de l'isolation thermique des  bâtiments de administration et/ou autre mesures visant à réduire  l'empreinte carbone du 92?
Des îlots piétons (sans trottoirs mais accessibles en voiture au pas) sont reliés par des axes passants.
Créer des pistes cyclables en centre ville, élargir les trottoirs pour faciliter les déplacements piétons, élargir les horaires des transports en commun surtout le soir et la nuit  il n' est question ici que de responsabilité individuelle alors qu' il faut d' abord s' attaquer au macro : entreprises, agriculture, transports, organisation de la société : decroissance et circuit court!
Meilleure isolation thermique des bâtiments publics et des résidences privées  - Fortes amendes visant les entreprises qui déposent dans la nature leurs déchets en créant des décharges à ciel ouvert et les particuliers qui jettent tout et n'importe quoi sur les trottoirs et aux abords des routes.
La saleté dans les villes : les dépôts sauvages, les crottes de chien (d'ailleurs les maîtres sont très agressifs quand on fait une remarque), les crachats, les emballages divers qui jonchent les trottoirs.
Rétribuer les personnes qui accepteraient de ramasser les "recyclables" et les déchets(mégots papiers gras etc...) sur les trottoirs ou dans la nature (Envisager création d'emplois ou Intégrer cette mission dans le cadre du service civique ).
Instaurer une taxe sur les propriétaires d'animaux domestiques, ça permettra de nettoyer les trottoirs des villes jonchés de déjection canine !
Créer de vraies pistes cyclables (pas celles où on risque de se faire renverser par un taxi ou de renverser un piéton ou de déraper en montant sur le trottoir).
taxer fortement les chewing-gum qui nous laisse des trottoirs bien sales et non lavables, lorsqu'ils sont frais et jetés, ça colle aux chaussures, c'est une horreur.
La hauteur des bâtiments est excessive, des murs de béton se dressent les uns à côté des autres, tous, bien alignés le long de trottoirs de plus en plus étroits.
Les Collectivités territoriales en créant des conditions de transports plus propres (favoriser les pistes cyclables), en choisissant des équipements économiques qui rendent service sans polluer ou dépenser de l' énergie inutilement (à quoi bon les projecteurs installés dans les trottoirs pour éclairer le ciel sinon à flatter nos chers élus, pourquoi éclairer les rues toute la nuit, aujourd'hui on a les moyens techniques pour déclencher l' éclairage seulement quand il est nécessaire…).
Maintenant si vous êtes couillu M. le Président, n' hésitez pas à imposer aux gros SUV qui surconsomment et ne servent qu' à se garer sur les trottoirs ainsi qu' aux supercars et hypercars, y compris électriques, des taxes écologiques de 500%.
Sur l'innovation et le potentiel de la France : Mettre en application beaucoup plus rapidement les innovations en matière de transports : voitures à carburant différent, voies et trottoirs solaires… Idem en matière de chauffage, de constructions d' habitat économes en énergie…  Idem en matière de traitement des déchets et des pollutions (algues dévoreuses de plastique ?
Une proposition symbolique: que le Palais de l'Elysée soit entouré de pistes cyclables, au lieu de voitures garées sur les trottoirs.
Il faut leur interdire le stationnement (sauf emplacements aménagés quand l'espace le permet) et la circulation sur les trottoirs qui représentent un grand danger pour les piétons.
Il faut que cela soit l' affaire de tous et pas seulement de ceux qui peuvent se payer des choses plus chères et moins polluante, des zones difficiles comme nous en avons dans le 93 doivent se voir imposer la même rigueur car quand je vois que je fais mon tri sélectif quotidiennement et que lorsque je sors de chez moi je vois des déchets de peinture, bois, batteries sur les trottoirs, je trouve cela décourageant!!
Développer les bio-carburants et les systèmes de lutte contre la pollution sur les véhicules, tels que les filtres à particules, notamment sur les plus anciens  obliger les propriétaires à isoler les appartements qu'ils louent (double vitrage etc.)  dans les villes organiser la co-habitation entre les piétons, les trottinettes et autres engins qui se multiplient y compris les vélos qui roulent sur les trottoirs ; que la gestion des déchets (poubelles de différentes couleurs) soit beaucoup plus efficace en ville notamment au niveau des immeubles ; que les producteurs locaux mettent à disposition en ville des distributeurs automatiques ou des points de distribution pour leurs produits, tout le monde n'a pas un marché à proximité ; diminuer le coût des voitures hybrides en particulier ; taxer les plus gros pollueurs comme les navires, cargos et camions ; développer les éoliennes off shore ; enfin le point essentiel de mes souhaits est que les maires des communes prennent le maximum de mesures en leur pouvoir et booste ainsi la motivation des citoyens.
Les trottoirs sont déjà des poubelles dans ma ville, alors que dire des océans?
Nous ne pourrons jamais tous posséder une voiture électrique pour des raisons de distances à parcourir, des recharges trop lente (le gasoil met 2 minutes) et l'impossibilité d'équiper toutes les places de stationnements le long des trottoirs de bornes de recharge.
imposer des circuits courts, interdire l'importation de fruits et légumes de l'autre bout du monde ou les taxer fortement    La roue est devenue une plaie car elle oblige à tout bitumer (pour les voitures, les vélos, les trottinettes, les valises à roulettes) :  il est temps de faire respirer la terre, de laisser l'eau s'infiltrer dans le sol;  Commencer par ne plus bitumer les parkings, puis les trottoirs, puis tout le reste hors bandes de roulement.
dans chaque ville il faudrait a coté des trottoirs avoir une bande verte arborée tout le long de la rue et a chaque cote de le rue ainsi qu'au milieu.
A la Réunion et en France métropolitaine l'été, insister sur des normes de construction écologiques pour arrêter l'usage intensif de la climatisation : appartements traversants, matériaux adéquats, espaces verts obligatoires dans les villes au lieu d'abattre les arbres et  bétonner les places, les parkings, les trottoirs.
éclairage solaire , routes et trottoirs producteurs aussi etc., compostage de déchets et méthanisation plus développés   Je pense qu'il faudrait avant tout miser sur la nouvelle génération.
Créer un lien social informatif et mobilisateur  L'implication de tous passe par des gestes simples à éviter (mégot sur trottoir, emballage jeté par la fenêtre de la voiture, réglage moteur voiture, moteur non coupé pendant les courses de proximité etc...).
Autre pollution humaine: les déchets, mégots, emballages, papiers, bouteilles etc et crottes de chiens qui jonchent nos trottoirs, ainsi que les dépôts sauvages: ils polluent notre environnement et il faut absolument sanctionner tous ces gestes "non citoyens" par des amendes dissuasives pour améliorer notre quotidien et l'image de notre beau pays.
Ce "grand débat" est un mélange de grand sondage, de micro-trottoir, de référendum, d' enquête d' opinion, de cahier de doléance.
Arrêter le jetable, obsolescence des produits, des voitures avec toujours plus d'options ... revenir à de la simplicité  le vélo et la trottinette électrique vont peut-être dans le sens d'une réduction d'énergie mais d'une part elles sont très dangereuses pour les piétons car elles vont trop vite et sont sur les trottoirs, les piétons ne peuvent plus marcher en sécurité, et par ailleurs  les gens ne font plus d'exercice de marche , ce qui est préjudiciable à leur santé et marcher leur éviterait d'aller si souvent dans des salles de sport  où les abonnements sont très chers et rognent leur pouvoir d'achat ........  1) Taxer les produits importés 2) Cofinancer plan d'investissement , aller ver du BIO.....
Trottinettes, vélos en libre-service à stationner ailleurs que sur les trottoirs (obstacle créant des problèmes de déplacements pour les aveugles notamment).
Supprimer les jeux de bonetots des trottoirs.
Le bitumage de nos trottoirs et autres lieux de nos communes.
Est-il obligatoire de bitumer l'ensemble de nos trottoirs ?
Le bitumage de nos trottoirs et autres lieux de nos communes.
Est-il obligatoire de bitumer l'ensemble de nos trottoirs ?
Déchets D3E : Interdire de les laisser sur le trottoir car ils sont souvent récupérés par d' autres personnes que les agents des mairies et acheminés dans des pays du tiers-monde, en Afrique notamment où leur retraitement n' obéit à aucune norme.
Accélérer le développement des " technologies propres" (bateaux, avions...)  la valorisation de tous les déchets ( ménagés, agricole, forestier, industriel),  Je suis en colère contre les gens qui jettent papiers, mégots de cigarettes, bouteilles verre ou plastique, déchets dans la nature ou en ville, crottes de chiens sur trottoirs.
Résultat : les quartiers pavillonnaires de la petite couronne de Paris se transforment en quartiers d'immeubles, mais les trottoirs ne sont pas élargis, la circulation auto va augmenter.
Est ce normal que les trottoirs soient pleins d'excréments de chien?
Résultat : les quartiers pavillonnaires de la petite couronne de Paris se transforment en quartiers d'immeubles, mais les trottoirs ne sont pas élargis, la circulation auto va augmenter.
Résultat : les quartiers pavillonnaires de la petite couronne de Paris se transforment en quartiers d'immeubles, mais les trottoirs ne sont pas élargis, la circulation auto va augmenter.
Comment compte-t-on s'y prendre pour disposer le long des trottoirs les millions de bornes nécessaires à la recharge des millions de véhicules qui y passent leurs nuits ?
Il nous faut accepter de vivre avec des chaussés, des trottoirs, des terrains envahis de mousse, d'herbe et de mauvaises herbes.
Les mesures gouvernementales ne doivent pas être coercitives Elles doivent être mieux étudiées et ne pas s'appliquer sans discernement à toute la France alors que les situations sont très diverses ( villes campagnes ) Par ailleurs, ce questionnaire semble cibler les particuliers alors que les mesures devraient plutôt cibler les professionnels : je circule pendant 1 ou 2 heures par jour les professionnels ( taxis ambulanciers bus ...) circulent toute la journée Donc il faudrait étudier avec eux des solutions A Londres tous les taxis sont électriques je ne crois pas que cela soit le cas dans les villes françaises  Il fait penser à la sécurité des personnes et à l'absence de civisme lorsqu'on promeut massivement le vélo ; tous les jours je risque d'être percutée par les cyclistes qui sont sur les trottoirs au lieu d'utiliser les pistes construites pour eux   Encourager les gens à déménager proche de leur lieu de travail o Par une réduction des frais de mutation (frais de notaires) o Rien que cela permettrait de réduire les bouchons, les temps de transport et la pollution  Développer les foyers de jeunes travailleurs  Se rappeler que tout ne se mesure pas dans le PIB o Possibilité de trouver du travail à proximité de sa famille et de ses proches o Temps perdu dans les transports qui par ailleurs polluent  Décider réellement d'accélérer la conversion au Bio en simplifiant l'obtention des subventions ( simplification des procédures et réduction du nombre des organismes intervenants); suspendre la perception de toute fiscalité tant que le producteur n'a pas encaissé sa subvention; prolonger la subvention dégressivement sur les 2 ans suivant la conversion.
Dans les petites communes ou dans les rues peu fréquentées par les piétons, permettre aux cyclistes et apparentés « rollers…) d' emprunter les trottoirs, (à petite vitesse et en laissant la priorité aux piétons) ce qui renforcerait leur sécurité.
L' idéal serait de réaliser des périphériques cyclables autour des petites villes et des agglomérations, avec débouché dans chaque quartier, lui-même bien cyclable grâce aux trottoirs utilisables, aux bandes cyclables ou aux pistes, et d' établir des jonctions avec les communes voisines.
Résultat : les quartiers pavillonnaires de la petite couronne de Paris se transforment en quartiers d'immeubles, mais les trottoirs ne sont pas élargis, la circulation auto va augmenter.
Interdire immédiatement la vente et l' utilisation du glyphosate L' Etat doit participer aux condamnations d' entreprise telle Monsanto-Bayer Encourager fortement voire à marche forcée le passage à l' agriculture bio et raisonnée Sanctionner l' obsolescence programmée Suivre un plan cohérent du passage aux véhicules électriques, au gaz et autre Obliger les constructeurs à présenter chaque année des véhicules fiables et abordables au grand public fonctionnant à l' électricité, au gaz ou autre Aider les ménages à l' achat d' un véhicule hybride ou électrique ou au gaz ou autre Développer les bornes électriques/gaz/autre partout en France Aider les agriculteurs à créer des structures de méthanisation des déchets verts Développer les transports en commun et à la demande en Île-de-France et dans les zones rurales Revoir les pistes cyclables en Île-de-France, renforcer l' éducation des utilisateurs à la route et au partage de la voirie et des trottoirs (voitures, piétons, engins roulants) et ce dès l' école primaire et légiférer très vite sur les usages Développer les énergies renouvelables avec une sortie progressive du nucléaire Développer des expérimentations de modes de vie alternatifs à la surconsommation (écoquartiers, géothermie, recyclage …) Eduquer et inciter aux économies d' énergie, à ne pas surconsommer, au développement durable Prendre des mesures énergiques et urgentes pour éviter le réchauffement climatique, la déforestation et l' extinction des espèces animales et végétales Permettre aux consommateurs de pouvoir se grouper dans des class actions « plus larges » comme aux USA  Cesser de faire des ralentisseurs et autres obstacles à la circulation qui ne font qu'aggraver la pollution de l'air en provoquant des accélérations inutiles; limiter les travaux territoriaux à ce qui est utile.
Combien montent sur les trottoirs pour échapper aux feux rouges ?
Améliorer l' état de la planète, mais aussi de notre pays en premier lieu, nécessite des actions dans des domaines variés : - Limiter la consommation énergétique, à utilité constante, par des progrès technologiques : moteurs plus efficaces, meilleure isolation et amélioration des techniques de chauffage des bâtiments ;  Pour passer aux véhicules électriques utilisables sur longues distances : batteries de plus grande capacité, moins lourdes et plus rapides à recharger, déploiement de bornes de chargement électrique dans les stations-service partout sur le territoire ; Produire plus d' énergie renouvelable, notamment les carburants issus de la production agricole, les petites éoliennes pour la production d' électricité moyenne tension consommée localement ; Éviter les inondations catastrophiques : entretenir les canaux et les cours d' eau, transformer le revêtement des parkings et trottoirs goudronnés pour que l' eau puisse pénétrer dans le sol ; Lutter contre la dégradation des cultures, des sols et des cours d' eau par le remplacement des engrais et pesticides chimiques par des méthodes biologiques : utilisation des insectes et des plantes.
Plusieurs propositions sont sorties de l' échange : Installation d' un éclairage minimum des voies, même dans les rues ne disposant pas de ligne électrique aérienne (par installation d' éclairage autonome avec panneaux solaires) ; Amélioration des trottoirs mais en conservant des revêtements en terre naturelle ou sur gravier ; Amélioration de l' écoulement des eaux de pluie afin d' éviter que celles-ci ne minent les murs de soutènement ; Conservation des murets de soutènement en pierre tout au long des rues pentues sur coteaux qui sont l' une des typicités du village et entretien de ceux-ci.
J'ai l'impression que les entreprises ne sont pas contraintes par l'état (je reprends mon exemple des boues rouges on ne dit pas grand chose ou total qui a un pipeline qui fuit) alors que l'automobiliste est chassé des villes est est culpabilisé d'avoir une voiture  Les collectivités peuvent prendre des mesures d'économie également (remplacement ancien eclairage public, diminuer le nombre d'éclairage en mettant par exemple des couleurs claires sur les trottoirs.
Si on laisse les herbes envahir les bas-côtés des routes, les revêtements de ces routes et les trottoirs devront être refaits plus souvent parce que les plantes abîment ces revêtements/trottoirs.
Il faut donc une organisation du territoire qui le permette : présence de services publiques de proximité, trottoirs, pistes cyclables.
Mais ensuite, son faible encombrement, son extrême maniabilité, ses très fortes capacités de freinage lui permettent de s'insérer non seulement à 25km/h sur les pistes cyclables, mais jusqu'à 12km/h (vitesse d'un joggeur) sur les trottoirs parmi les piétons.
(cantine local et bio / ramassage citoyen / réduction des emballage )    Il faut redonner sa juste place à la qualité de notre cadre de vie : la qualité de l'air, les espaces verts, la place des piétons et vélos, la protection des zones humides, la biodiversité, l'aménagement du territoire par une architecture inclusive (implantation de zones artisanales/commerciales inesthétiques), cesser d'aménager, à coûts exorbitants, les villes et communes à la faveur des automobiles (voiries, parkings, trottoirs, réfection de chaussées, rond-points, zones à 30 km/h etc...)  S'il doit y avoir une fiscalité pour lutter contre le réchauffement climatique, elle doit toucher tous les secteurs, y compris les secteurs énergivores.
Il y a besoin d'une attitude des habitants, qui acceptent de temps en temps qu'il y ait de l'herbe sur les trottoirs.
En ville, planter partout où c'est possible: balcons, toitures, bacs sur les trottoirs quand ils sont assez larges (y prévoir aussi des pistes cyclables), sur les parkings: partenariat avec les super marchés.
Quand on pense écologie, il faut penser à tout ce qui est en amont et en aval car parfois ce qui est écologique au moment présent, ne l'est pas du tout à sa fabrication et/ou sa destruction, son recyclage...  Société : il y a dans ce pays des personnes très inciviles qui jettent leur détritus dans la nature, dans la rue, ont des animaux qui défèquent sur les trottoirs.
L'écologie commence par la propreté de nos trottoirs.
sensibiliser tout le monde, même dans le banlieues, chez les gens du voyage, etc   bien prendre en compte les idées et attentes des générations futures sur ce sujet  En France et dans la plupart des pays industrialisés en général les éclairages publics sont omniprésent la nuit Cela entraine bien souvent du gaspillage d' énergie et d' électricité sans parler du coût important en dépense d' électricité pour une commune petite ou grande Au point de vue environnemental cela entraine un dysfonctionnement auprés de la faune et de la flore qui se trouve dans la lumière 24h/24h en journée à la lumière naturelle et la nuit à la lumiere artificielle des lampadaires d' éclairages publics Sans parler de la pollution visuelle nocturne pour le commun d'entre nous sans parler de ceux qui aiment regarder, scruter le ciel comme les astronomes amateurs  Je propose d' éteindre les éclairages publics chaque soir entre 21h et minuit maximum selon la saison selon l'heure à laquelle la nuit tombe l'hiver ou l' été selon les endroits qui sont peu ou pas fréquentés par des gens en extérieur '(ville ou campagne) Exceptés les lieus trés fréquentés comme les lieux touristiques comme les Champs Elysées par exemple Je propose que chaque éclairage public ou zone d'éclairage publique soit munis d'un détecteur de lumière de façon à ce qu 'il s' allume quand la nuit tombe et pas avant  Là où il y a peu de gens qui sortent la nuit en soirée et peu de véhicules qui y passent je propose que si les riverains, les habitants du coin le demandent d'installer un détecteur de mouvement quand un passant ou des véhiculent passent qui allument automatiquement les éclairages publics le temps qu 'ils passent quand il y a peu de fréquentations pour ainsi éviter l' insécurité que pourrait engendrer des zones d' habitations non éclairées la nuit et ainsi rassurer les habitants des coins non éclairés en permanence  On peut adapter la fermeture des lumières certaines périodes comme les 13 et 14 juillet, les 31 décembre pour la nuit de la Saint Sylvestre ou certains soir pendant lesquels se déroulent des matchs de football important de la coupe de monde de football par exemple  - Rendre aussi pour tout les éclairages publics l'installation d' ampoules LED à trés basses consommation - Ne pas mettre des ampoules trop aveuglantes qui éclairent comme des gros projecteurs de cinéma voir plus - Faire en sorte que les lampadaires publics éclairent le sol et uniquement le sol là où circulent surtout les passants et véhicules, routes, chemins ou trottoirs selon la configuration et la fréquentation des lieux  Bref s'adapter à chaque endroits de façon intelligente de façon à éclairer correctement tout en évitant le gaspillage d' électricité et la pollution visuelle nocturne  Proposer aux autres pays européens et pays industrialisés d' agir de même car les réseaux electriques européens étant interconnectés les uns des autres il risque un jour qu il y ai un black out général d' électricité au sein de l' Europe un hiver quand il fait trés froid quand les gens consomment beaucoup de courants  Cela à un coût mais ce coût sera vite rentabilisé avec la forte baisse des coûts qu 'engendrent le gaspillage des éclairages publics de consommation d' électricité  TRANSITION ÉCOLOGIQUE Aucune taxe ou impôts supplémentaires.
Je suis en colère contre les gens qui jettent papiers, mégots de cigarettes, bouteilles verre ou plastique, déchets dans la nature ou en ville, crottes de chiens sur trottoirs.
Les deux idées essentielles dans ce domaine sont : l'information et l'éducation Développer une grande politique pour les espaces verts, les arbres,les haies et toutes les zones naturelles développer le télé travail pour inciter les gens à rester à la campagne informer sur les dangers de la 5G, des big data, des compteurs Linky Ne pas autoriser de report des mises aux normes facilitant la vie des handicapés (transports en commun, trottoirs, parkings, accès aux salles publiques  Zéro carbone , tous aux batteries , voilà le mot d'ordre écolo en vogue .
Limiter autant faire que ce peut l'énergie nucléaire trop dangereuse et dont on ne sait pas éliminer les déchets  Développer les pistes cyclables par exemple en utilisant un trottoir sur deux : un côté piétons et un coté vélos.
Quand il faut intervenir, elles passent par des entrées sur les trottoirs.
Les voitures stationnent sur les trottoirs, les pistes cyclables, les sas cyclistes devant les feux, ne respectent pas les vitesses à 30, les double sens cyclistes, aucun respect des stops, doublement dans les virages et les montées...
il vaudrait mieux équiper les trottoirs des villes de prises simples qui s'ouvrent avec une pièce de 2 e .
Ne pas voir sur les trottoirs et les passages-piétons parisiens de vélos, des trottinettes ou motos qui bousculent les marcheurs et renversent les vieux.
Réduire la part du nucléaire en fermant des centrales  Arrêter immédiatement l'utilisation du Glyphosate et autres produits nuisibles pour 'environnement Sortir du nucléaire Taxer plus fortement les entreprises polluantes  La politique actuelle de densification des zones urbaines doit s' accompagner d' un élargissement des trottoirs (ce qui semble avoir été oublié dans beaucoup de communes de banlieue, où l' on remplace massivement les pavillons par des immeubles).
L'utilisation rigoureuse de l'interdiction de jeter des immondices dans la rue, sur les trottoirs, tels des emballages, des cigarettes... plutôt que dans les poubelles prévues à cet effet.
Dans le même esprit, les automobilistes ne doivent pas devenir les démons responsables de tous les maux que l' on opposerait aux saints, qui eux se déplacent à vélo, mais qui  pour beaucoup oublient que l' on partage le même espace et ne respectent aucune règle (feux rouges, stops, sens interdits, éclairage), ni les usagers des trottoirs   Un peu plus de bon sens, de raisonnement et moins de croyances et de dogmes permettraient d' avancer plus vite et plus efficacement  Développement de villages autonomes.
Sécuriser les trottoirs et redonner les trottoirs aux piétons.
Sécuriser les trottoirs et redonner les trottoirs aux piétons.
Sécuriser les trottoirs et redonner les trottoirs aux piétons.
Sécuriser les trottoirs et redonner les trottoirs aux piétons.
L' utilisation du vélo en ville est de nos jours très restreint essentiellement pour des raisons de sécurité évidentes : - Voie cyclable interrompue brutalement d' une commune à l' autre - Voie cyclable à contre sens de celle des voitures - Voie cyclable sur les trottoirs, sans séparation affirmée entre piéton et cycliste - Voie cyclable utilisée comme zone de stationnement pour voiture  - Voie cyclable parallèle à celle des voitures et très souvent non respectée par les automobilistes - Stationnement de vélos insuffisants et souvent vandalisés.
développer nos forêts, nos plantations d'arbres;  transformons nos villes en oasis de verdure sur les toits, les trottoirs, les parkings - investissons massivement dans la recherche d'énergies renouvelables pour les rendre rentables.
Les maires délivrent sans vision à long terme de nos territoires les permis de construire : surfaces commerciales doublées par leurs parkings bitumés, ensembles immobiliers, bétonnage inutile et suppression des zones herbeuses et végétales (trottoirs qui remplacent les abords herbeux dans des villages ruraux… !
Exemples :  Lüe dans les Landes, pour 1 piétons hasardeux /an et quelques scolaires ; la commune a réalisé de larges trottoirs en béton depuis la voie publique jusqu' au pied des emprises privées.
A voir les abords des routes, pollution plastiques et des "drive in", ordures ménagères dans le poubelles des villes non triés, crottes sur le trottoir, mégots, ...
Comment inciter nos jeunes à se déplacer à pied quand on voit le peu de zèle des automobilistes à libérer les trottoirs de leur véhicule qui y est stationné .
Fluidifier la circulation dans les villes (en cassant tous les aménagements réalisés depuis 20 ans dans les centres : trottoirs inutiles, places belles mais toujours vides, réduction des chaussées, stationnement payant, ….°  La pollution aux micro particules dans les grandes villes est certes liée au diesel auto mais aussi aux camions et cars qui tournent en rotation tous les jours et encore au chauffage au bois ou autre en foyer ouvert  - Dans les petite communes et les campagne le diesel est parfaitement adapté et compense les émissions de Co2 émises par les véhicules à essence.
-Encourager les camions sur les rails pour les distances longues (Espagne, Belgique, Allemagne) -Sanctionner les pollueurs (mégots, déjections canines, déchets sauvages, jet de déchets sur les trottoirs, jet dans la rue des emballages fast-food...
Mettre en place une loi qui oblige les villes à mettre en place des pistes cyclables  - sanctionner les comportements des voitures et scooters qui mettent en danger trop souvent les vélos et les piétons  - faire appliquer la loi, arrêter de fermer les yeux sur les comportements dangereux des voitures, scooters, et trottinettes et sévir  - maintenir la limitation à 80 km/h tant qu'il n'y a aura pas une présence massive de voiture autonome à même de rouler ou s'arrêter en cas d'endormissement/ivresses des conducteurs  - interdire les trottinettes électriques sur les trottoirs et les pistes cyclables  - interdire les voitures diesel dont la consommation en CO2 va augmenter comme l'a démontré l'ADEME avec les futures moteurs diesel qui diminue les particules.
15 Propositions :  1- Dé-bétonner tout ce qui est possible (ex : les cours d'école comme l'a fait la Maire de Paris, mais aussi trottoirs, parkings de centres commerciaux, places, etc.) Terre battue ou clapissette répondent parfaitement à nos besoins tout en protégeant la diversité de la faune et de la flore .
Il faudrait déjà que tous les trottoirs soient libres et ne servent pas de parking aux automobiles et aux 2 roues.
DAns ma ville on lave les trottoirs à l'eau tous les jours, on chauffe une piscine exterieux à 30° toute l'année   mesurer les actions , valoriser leur bénéfices , positiver en communiquant sur les progrès sur la base de réalisation plus que de programmes électoraux  tous habitants de la terre devraient  être conscient de l'urgence  Eliminer tankers, camions, etc. et favoriser le rail  La pollution par le plastique qui empoisonne les océans et nos sols, les poissons et l' eau et qui finit par nous empoisonner par des microparticules de plastique qu' on retrouve dans ce que nous consommons car il n' est à ce jour, pas biodégradable ni recyclable à 100%.
Arrêter les trottoirs goudronnés et favoriser des trottoirs non hermétiques.
Dans nos pays, il faut également montrer l'exemple en ayant des villes plus propres : le geste de jeter des déchets le long des routes ou sur les trottoirs devrait être puni financièrement.
Pour cela, il faut des contrôles de police en ville : vitesse, téléphone au volant, stationnement sur les trottoirs, comportements dangereux...
La circulation des trottinettes (notamment électriques) doit impérativement être réglementée et ne pas se faire sur les trottoirs, avec des contrôles et des amendes dissuasives.
instaurer un système de troc ou un système de monnaie secondaire (cf l'économie symbiotique- isabelle Delannoy revoir l'organisation des villes ( trottoirs-, voirie, bâtiments plantés avec mur végétaux....)   Sortir une bonne fois pour toutes de la dépendance pétrolière.
fournir des sacs pour la collecte des déchets verts - installer des lieux de compostage ouverts au public - installer des containers pour la collecte des plastiques récupérables - Sanctionner sévèrement (selon la législation en vigueur) les contrevenants qui jettent des mégots sur la voie publique ; font des dépôts sauvages d' encombrants ou de déchets, n' utilisent pas les poubelles publiques, ne déneigent pas les trottoirs.
Combien de voies limitées à 50 km/h dans des zones résidentielles, souvent périurbaines, ne disposent d' aucun trottoir et rendent le trajet à pied dangereux, par exemple pour un enfant qui veut aller voir ses copains trois maisons plus loin?
Combien de riverains demandent des mesures pour réduire les vitesses des voitures dans leurs rues ou leurs quartiers afin d' être au calme, de faciliter la marche à pied, de favoriser l' utilisation du vélo, ...  Combien de centres-villes et de quartiers anciens, de centres-bourgs ainsi que de villages présentent des rues de faible largeur et des trottoirs bien trop étroits pour les piétons et font de l' autorisation à 50 km/h, voire parfois de celle à 30 km/h une aberration ?
faire respecter d'abord l'environenment quotidien et visible : bruit intempestif des motos des cyclos, éclairages exagéres ds les villes, bords de routes sales, trottoirs souillés par les déjections animales et gommes.
Pour les transports quotidiens, plutôt que de dépenser des fortunes d'argent public en aménagement routier pénalisant les voitures comme le rétrécissement des rues par des trottoirs démesurés, l'attribution de voies à l'usage exclusif des bus qui circulent souvent aux ¾ vides ou l'installation de feux tricolores sur des ronds points pour un passage prioritaire des bus (aberration vue à Vitrolles 13127), il vaudrait mieux inciter au covoiturage (aménagement de parkings dédiés, applications informatiques, bornes permettant l'affichage des destinations recherchées, etc.) et favoriser le développement des véhicules électriques (financement de la recherche sur les batteries de grande capacité, installation de bornes de recharge, etc.  Que ceux qui ne respectent pas la nature, tous ces pollueurs (décharges, transporteurs avions, bateaux..) soient jugés et emprisonnés.
mettre une taxe sur les poids lourds , mettre des points de collectes pour consignes de bouteilles et autres canettes qui en plus jonchent les parcs et trottoirs ,taxer  l'alcool qui en plus réglerait un problème d'addiction menant à des accidents routiers ,à des violences familiales et à des maltraitances d'enfants etc et surtout éduquer la population à respecter les structures publiques dont l'entretien,la réfection representent de grosses dépenses récurrentes dans les villes .
Les détritus  (canettes, bouteilles, sacs plastiques ....) jetés sur les trottoirs, les parcs etc...  proposition :  mettre à disposition des poubelles à proximité, mettre des caméra et verbaliser les incivilités    nos systèmes agricoles sont aujourd'hui uniquement évalués sur la production mais on oublie un paramètre essentiel qui est la résilience.
Le mauvais état des trottoirs, leur taille réduite et leur encombrement par l'étalage de certains commerçants ne motivent pas vraiment à pratiquer la marche à pied.
Réserver ainsi les trottoirs  aux piétons en y interdisant les   cycles  (vélos, trottinettes électriques etc.)  Adapter le code de la route à l'usage des nouveaux véhicules.
Installation d'une taxe carbone contre les poids lourds étrangers qui viennent polluer nos autoroutes  baisser les taxes sur les sur les produits réellement bio  - arrêter la course au "toujours moins cher" : une ruine pour notre planète, une déresponsabilisation du citoyen, une déconsidération du travail fourni lors de la fabrication - interdire les "cadeaux" offerts par les commerces , inutiles, sans utilité à long terme, , gaspillage, participe à la surconsommation - arrêter le bétonnage des sols (parkings, supermarchés....) ne pas céder sur les 80 km/h ni sur les radars : moins de CO2 ... interdire de brûler des pneus lors des manifestations - favoriser financièrement les communes vertueuses en environnement et renseigner sur le % d'impôts allant vers les pratiques vertueuses en matière d'écologie (pêche, agriculture...) arrêter d'utiliser les souffleuses qui déplacent les débris, feuilles mortes... sur les trottoirs... le balai est bien plus efficace, non bruyant et plus écologique  Les grands choix reposant sur des moyens, comme les énergies renouvelables ou la voiture électrique, doivent être étudiés dans leur globalité, notamment en terme de disponibilités en matière première (lithium, vanadium, irridium, terres rares,...).
Eviter absolument de taxer les poubelles familiales en fonction de leur volume, comme cela est pratiqué dans certains territoires : cela aboutit à des résultats affligeants, comme la disparition des poubelles publiques, les déchets ménagers abandonnés sur les trottoirs, ou bien autour - les contenants de tri sélectif.
Commençons par gérer correctement les points précédemment cités...   que les gens prennent conscience qu'il faut diminuer l'usage de sa voiture personnelle, faire du covoiturage, ou prendre les transports en commun  réapprendre à prendre un vélo (c'est bon pour la santé)  accompagner  les enfants à l'école à pieds et leur apprendre "la rue" : respecter les feux verts ou rouges, traverser dans les passages pour piétons, marcher sur les trottoirs….
être leader mondial de l'agriculture locale et/ou auto-suffisante - reboiser les villes : planter obligatoirement des arbres sur les places et trottoirs chaque fois que des travaux urbains sont engagés (pour améliorer la qualité de l'air) - faire des campagnes intensives de reboisement de certaines zones du territoires, en impliquant la population  - responsabiliser les entreprises et organisation sur leur impact environnemental : taxer ou interdire les produits "planet killer" (à impact négatif sur l'environnement dans leur fabrication ou utilisation) - Taxer ou interdire les produits qui ne sont pas réparables facilement ou à durée de vie trop courte.
Vous stockiez dans votre garage le vieux meuble ou le lit fichu et le jour de la collecte tout le monde mettait ses déchets encombrants sur le trottoir.
question de l' interdiction de fumer dans les lieux publics / dans les parcs et aux abords des trottoirs (cf ce qui se fait à NYC notamment) fiscaliser / amendes pour les fumeurs ne respectant pas les'  regles  taxer les transporteurs étrangers qui transitent sur le réseau routier français   Les pollueurs doivent être les payeurs  Mettre transport en commun plus faciles d' accès horaires plus larges pour ceux qui ont un travail avec horaires atypiques   Taxer la pollution des poids lourds des avions et des pâtes bateau qui est bien plus importante que celle des voitures et qui n'est jamais mise en avant le principe du pollueur-payeur  Sortir du nucléaire dont nous ne savons pas quoi faire des déchets.
Dans l' idéal, les pistes cyclables devraient également être séparées des trottoirs, histoire que les piétons ne confondent pas les deux.
deux pour les trottoirs; au Coudray Montceaux (91) la commune vient d'installer de splendides lampadaires en pleine campagne sur une route  bordée de chaque coté par un golf.
Les véhicules se garent sur les trottoirs et pistes cyclables vu que les municipalités de sanctionnent pas.
Personnelement je suis seule et je vais 1 fois par mois a la dechetterie pour ce qui ne se met pas dans les poubelles de proximite...si on se compare aux pays du nord de l'europe on a honte..et a part les sanctions(mais c'edt complique ) je vois pas comment changer les gens..ils demonte une cuisine le WE, elle reste la semaine sur le trottoir...!
Pour permettre aux salaries de se rendre au travail à pieds, installer des trottoirs le long   des départementales.
Bon nombre d'essences exotiques sont aujourd'hui utilisées dans beaucoup d'aménagements : alignements d'arbres sur les trottoirs, jardins publics etc...
Au niveau des villes :  - freiner l' empiètement des constructions sur les terres et garantir que les arbres arrachés soient replantés dans la zone par des lois - Il faut réintroduire la nature en ville, en plantant des arbres sur chaque trottoir de sorte d' avoir de l' air et de l' ombre en ville - il faut interdire la construction des commerces sans etage (centre co) et avec parking exterieur !
Les trottoirs peuvent être réalisés avec des pavés ou autres pour laisser passer l'eau dans la terre.
arrêt du gaspillage en tout genre .plus de sapins sacrifiés pour rien car mis systématiquement sur les trottoirs pour les fêtes de fin d'année que seuls les commerçants désireux de les décorer s'en voit attribuer  Quand on prétend placer le problème environnemental au cœur de ses préoccupations et de sa politique, on ne peut pas se permettre d'autoriser des projets aussi destructeurs (cyanure, forêt primaire dévastée) que celui de la Montagne d'Or.
Propreté de la ville: Dans les travaux d' intérêt général, faire retirer des trottoirs les bonbons collants et les crachats, par les "primo délinquants" à encadrer.
Revêtir les trottoirs de revêtements clairs pour le renvoi de la chaleur.
Eduquer des le plus jeune âge au respect de la nature, je suis scandalisée quand je vois l'état de nos trottoirs, des plages et de la nature en générale avec tous ces déchets qui jonchent le sol (prévention et sanction s'imposent).
Et, je n' évoque pas ici les tracasseries subies par les personnes à mobilité réduite devant emprunter les jolis trottoirs pavés exigés par les ABF.
Favoriser les points de collectes de déchets à composte, jardin partagé... Végétaliser les villes, construire des habitations écologiques, des trottoirs, des routes qui ne renforcent pas l'effet de canicule (favoriser la recherche en ce sens avec des prix, des bourses...) Favoriser les transports "propres".
-Normaliser les couleurs des poubelles de tri -Taxer les zones artificialisées, routes, parkings, trottoirs.
La construction d'un nouveau port fastueux n'amènera jamais son amortissement en nombre de touristes et servira seulement encore à engraisser les plus gros entrepreneurs sans améliorer durablement les salariés du BTP comme les autres.La réfection des barrages, les routes et la création de nombreux trottoirs sont prioritaires, et le rallongement de la piste de l'aéroport : permettre les échanges de plus de passagers et de fret entre la métropole et SPM et diminuer les soins au Canada.
La construction d'un nouveau port fastueux n'amènera jamais son amortissement en nombre de touristes et servira seulement encore à engraisser les plus gros entrepreneurs sans améliorer durablement les salariés du BTP comme les autres.La réfection des barrages, les routes et la création de nombreux trottoirs sont prioritaires, et le rallongement de la piste de l'aéroport : permettre les échanges de plus de passagers et de fret entre la métropole et SPM et diminuer les soins au Canada.
Si j'utilise un 4x4 ce n'est pas pour me garer mon véhicule sur les trottoirs en ville mais pour pouvoir circuler par tous les temps.
Et beaucoup mois dangereux sur les trottoirs.
Au lieu de dénaturer les forêts, il faut les entretenir et pour le goudronnage, privilégiez celui des trottoirs qui lorsqu'ils existent, à force de travaux, sont devenus dangereux au moins autant que les routes dédiées aux véhicules.
ou de piste de vélo sur les trottoirs).
Non aux immenses portes automatiques notamment des supermarchés qui s'ouvrent à chaque fois qu'un passant déambule sur le trottoir contraignant du coup caissiers-caissières à s'emmitoufler dans des anoraks pour lutter contre les courants d'air.
ou de piste de vélo sur les trottoirs).
Il suffit de se promener le soir en agglomération pour se poser une question basique: comment faire pour recharger toutes ces voitures agglutinées sur les parking voire même sur les trottoirs.
Interdire les portes ouvertes sur la rue des boutiques quand la climatisation fonctionne: pas besoin de chauffer ou refroidir le trottoir!
En laissant sa voiture des heures le long du trottoir –ou en stationnement illicite sur le trottoir–, l' automobiliste utilise pour lui seul un espace qui appartient à tout le monde et interdit donc tout autre usage de cet espace.
par ailleurs,  il est souhaitable de  développer les voies fluviales, d'encourager les déplacements pédestres à l'intérieur de sa ville -- attention à l'entretien des trottoirs, d'envisager de nouveaux moyens, comme le skate, les rollers, la trottinette,  ou ces nouveaux appareils électriques dont je ne connais pas le nom.
(1)	Les 2 roues forcent le passage le long du trottoir ou au milieu de la chaussée.
Pistes cyclables obligatoires comme les trottoirs en zone urbaine.
Protection défense des citoyens sur le territoire   Dans les communes : plus de moyens pour les infrastructures  (Trottoir pour les trajets scolaires  Et pistes cyclables à développer)  Les injustices plus sévèrement punies, comment peut on rendre les meurtriers libres et « gagnants » !
Le retrait du glyphosate :sacrifié au non de l'environnement, pour satisfaire "le citoyen" Alors que le glypho peut être plus écologique que du bio Pourquoi retirer une molécule classée parmis les moins nocives ( classement toxicologique: non classé; donc ni: très toxique, ni: toxique, ni: CMR, ni même irritant) alors que des centaines de substances bien plus dangereuses  ne sont pas prévues d'être retirées (quand bien même cancérigènes avérées) Du glyphosate sur des trottoirs, des fossés, des allées, où il n'y a quasiment rien part dans les nappes.
les tondeuses, les deux roues de gros pollueurs , interdir les feux en campagne faire respecter la propretés des lieux publics trottoirs talus en  campagne le tri sélectifs  Faire une campagne de sensibilisation du citoyen.
Si nous utilisons des 4x4 ce n'est pas pour stationner sur les trottoirs mais pour pouvoir circuler par tous les temps.
Je refuse souvent d'emprunter les pistes cyclables tant celles-ci sont mal tracées (angles droits d'où danger) malpropres et comportant parfois des obstacles, sauts de trottoirs, pylônes, (risques de chutes et de crevaisons).
repenser l'aménagement urbain pour obliger les communes à mettre en place des actions pour préserver la biodiversité et conserver un minimum d'espaces verts non constructibles et non agricoles (et hors talus de routes... ), pour que les pistes cyclables soient sur les trottoirs et pour limiter davantage la place des voitures  oui obtenir enfin  une taxation effective pour les gros pollueurs camions avions cargos et arrêter de distribuer des dérogations tout le temps Le point de vue financier ne peut justifier toutes Les dérives       vous nous montrez du doigt comme des pollueurs parce qu'on est pris en otage par le petrole.
Depuis des années, dans le village  comme généralement ailleurs, les objets encombrants étaient sortis une fois par mois sur le trottoir, pour être ramassés le lendemain matin.
Pour des raisons mal définies et/ou inconsistantes (esthétique des trottoirs le mardi soir ?
-Pas de trottoirs s'il n'y a pas de circulation de piétons Paysages et environnement -Obligation du recours à un architecte pour toute construction ou extension comme en Espagne pour lutter contre l'indigence architecturale française.
Pourquoi n' y aurait-il pas, parmi les mesures prioritaires des prochaines municipales à Paris de supprimer les usages (administratifs) étendus du parc automobile de la ville  comme les risques causés par des trottinettes, scooters et autres Vélib sur les trottoirs : déplaçons nous d' abord en transport en commun ou à pied.
2 points faciles à mettre en œuvre et qui changerait le visage de nos trottoirs, campagnes , plages et fonts marins.
il faudrait plus utiliser l'apport des chercheurs en agro-écologie et financer plus les expérimentations avec les agriculteurs biologiques  Sauvegarder la biodiversite  permettre aux personnes motivées pour faire elles-même les travaux d'isolation de leur logement sous le contrôle d'un technicien d'avoir ainsi accès aux primes de l'Etat   Tout faire pour que le parcours piéton soit le plus fluide possible : trottoir larges réduction de la chaussée y compris dans les angles morts des croisements passages piéton larges et plus éclairés la nuit que le reste de la voirie arrêt des véhicules à 2 mètres minimum du dit passage l'automobiliste doit aborder l'approche du passage piéton (sans feu ) comme un "cédez le passage " tout faire pour que s'il y a 300( ou 400 ou x ) mètres à faire le gain de temps soit du coté du piéton  Energies fossiles :Favoriser les déplacements propres, par ex en rouvrant des lignes de chemins de fer secondaires, et en attendant que l'état ouvre des plateformes informatiques pour le co-voiturage -seulement en attendant...
Pour les communes, les grandes surfaces et les zones commerciales et industrielles : interdiction d'utilisation d'enrobés pour les surfaces tels que trottoirs, parkings, ...  afin de faciliter l'infiltration (pavés autobloquants par exemples.
Plantation d' arbres ou haies partout où c' est possible : trottoirs, places etc… (lutte contre l' îlot de chaleur en ville) généralisés et pas seulement saupoudrés avec des solutions gadgets très coûteuses en énergie (arbres dans les tours, toitures-terrasses etc…) et peu pérenne.
Protéger plus de zones terrestres et marines    Bien que rarement concerné directement, je trouve aberrant que lors des pics de pollution de l'air dans les grandes agglomérations se soit immédiatement les automobilistes qu'on appelle à réduire leur vitesse et l'usage de leur véhicule alors que parallèlement les cafés, brasseries et autres restaurants (pour ceux qui en ont l'usage) continuent, en plein hivers, à chauffer les trottoirs de la ville pour augmenter leur activité.
Faire preuve d' imagination pour rendre les villes agréables à vivre : transports en commun gratuits, aménagements pour les modes de déplacement doux, trottoirs roulants etc...
Créer des brigades chargées de collecter les objets jetés sur les trottoirs et aux abords des routes.
Créer des brigades chargées de collecter les objets jetés sur les trottoirs et aux abords des routes.
Autre point, le nettoyage régulier des routes et trottoirs (graviers, détritus divers, permettrait d'éviter les chutes de trottinette, et chutes en général.)
Autres problème à supprimer : les déjections canines et les chewing-gums sur les trottoirs (Singapour ville modèle internationalement connue pour sa propreté nous montre l'exemple !!)
Il est interdit de jeter un mégot au sol (68 euros d' amende en théorie), et pourtant les trottoirs de Paris en sont littéralement jonchés, ce qui prouve la totale incivilité des fumeurs.
En ce qui me concerne, je suis las de devoir couper ma respiration lors de mes déplacements sur les trottoirs et effectuer des contorsions physiques pour esquiver les jets cancérigènes de fumée de ces messieurs-dames les fumeurs.
favoriser également les déplacements piétonniers : des trottoirs larges, propres (sans crottes de chien) ; avoir des transports en commun plus souvent nettoyés  Mieux réglementer les transports routiers, mieux contrôler à l'échelle européenne les transports maritimes, promouvoir les circuits courts.
En France la couleur des bacs poubelle n'est pas la même partout; c'est un détail mais il faut commencer par là; il y a encore des personnes qui ne trient pas leur déchets, qui jettent dans la nature ou sur les trottoirs leurs encombrants.
ASSEZ D URINE D ANIMAUX SUR LES TROTTOIRS QU IL FAUT NETTOYER A L EAU ENSUITE;  Se bouger avant qu'il ne soit trop tard !
De plus ces voies ne comportent pas d' espaces réservés pour la circulation des deux roues et les trottoirs ont des largeurs qui ne permettent pas le cheminement des piétons dans de bonnes conditions de sécurité.
Réduction des emballages  Dans les parcs publics, écoles, maisons de retraite  : planter de arbres fruitiers et des légumes  Développer le transport ferroviaire pour le transport de marchandises  Favoriser la consommation des produits de saison,  locaux   Limiter la consommation de sel dans les produits de consommation  Interdire les lâchers de ballons  interdire la vaisselle jetables en plastique  Interdire la corrida et protéger au mieux toutes les espèces animales et végétales  Faciliter la circulation ( pistes cyclables ou trottoirs en l'absence de piste) des nouveaux moyens de locomotion (trottinette électrique...)  Permettre de débloquer son épargne salariale pour effectuer un achat de véhicule propre,  de changement de système de chauffage plus écologique, d'achat de panneau voltaique...
Une des causes de l' augmentation de la pollution urbaine est donc à rechercher du côté de la réduction croissante de la vitesse en ville (routes nationales limitées à 50, multiplication des zones 30, des ralentisseurs et ronds-points causes de pollution au particules de freins, zones piétonnes, voies bus en site propre, arrêt de bus sur la voie et non sur le trottoir, boucles de circulation concentrant la circulation sur les grands axes pour protéger les plus petites rues et congestionnant l' ensemble du réseau).
halte à la trottinette et aux vélos sur les trottoirs , ce n'est pas en augmentant les risques de collisions sur les trottoirs qu'il y aura plus de personnes qui iront à pied plutot qu'en voiture  Réduire la POLLUTION des AVIONS et des NAVIRES de commerce transitant dans le Ciel et sur les eaux territoriales de France (Monde) Astreindre les bateaux de croisière à couper leurs moteurs au port français et à utiliser un fuel spécial (en vigueur en Suède et/ou Scandinavie).
En IDF, la plupart des quais de gare, des couloirs, des escaliers et des trottoirs sont sous-dimensionnés par rapport à l'affluence des heures de pointe.
Par exemple, il semble qu'il est préférable de mettre des sols de couleur claire pour contenir autant que faire se peut les canicules urbaines, la mairie de Paris refait encore maintenant les trottoirs/places en noir anthracite.
Par exemple, il semble qu'il est préférable de mettre des sols de couleur claire pour contenir autant que faire se peut les canicules urbaines, la mairie de Paris refait encore maintenant les trottoirs/places en noir anthracite.
Par exemple, il semble qu'il est préférable de mettre des sols de couleur claire pour contenir autant que faire se peut les canicules urbaines, la mairie de Paris refait encore maintenant les trottoirs/places en noir anthracite.
Par exemple, il semble qu'il est préférable de mettre des sols de couleur claire pour contenir autant que faire se peut les canicules urbaines, la mairie de Paris refait encore maintenant les trottoirs/places en noir anthracite.
Encore pour inciter à l'usage du vélo:  *sa place n'est pas sur les trottoirs où même à 10km/h il est dangereux pour des piétons qui ne sont pas éduqués, vu leur diversité, à respecter un "code de la route" pour trottoirs!
Malheureusement , il semble que les pays ne bougeront pas avant   Eduquer les enfants à l'école pour le respect de l'environnement   Lorsque je me déplace, je suis effaré par le nombre ahurissant d'emballages qui jonchent les trottoirs, les fossés et tout les coins où je peux finalement me promener..
Viser toutes les catégories de pollution représentant des nuisances à l' environnement (que ce soit sur terre, mer ou dans l' espace) d)	Recrutement d' agents assermentés en plus grand nombre (le garde champêtre dans les campagnes) mais également davantage d' agents en ville pour éviter les décharges sauvages, les sacs poubelles jetés sur les routes, matelas sur les trottoirs, et autres gestes anti-citoyens.
De plus ces voies ne comportent pas d' espaces réservés pour la circulation des deux roues et les trottoirs ont des largeurs qui ne permettent pas le cheminement des piétons dans de bonnes conditions de sécurité.
Economiser drastiquement et au plus vite les ressources prélevées dans la nature (eau, énergies non renouvelables, sables, terres rares, poissons, etc.) Arrêter de bitumer et bétonner les terres (notamment interdire toute construction sur les zones humides) ; laisser pousser les plantes "sauvages" dans les villes, sur les trottoirs qui pourraient être enherbés pour les moins fréquentés) ; réduire encore plus les éclairages publics ; arrêter fabrication et utilisation des pesticides-herbicides   Rétablissez des règles du jeu équitables: il est aberrant et contradictoire d'interdire aux agriculteurs français d'utiliser tel ou tel pesticide etc. et en même temps d'autoriser l'importation en France de produits qui ont été soumis à ces pesticides etc. à l'étranger pendant le processus de production.
Par exemple, il semble qu'il est préférable de mettre des sols de couleur claire pour contenir autant que faire se peut les canicules urbaines, la mairie de Paris refait encore maintenant les trottoirs/places en noir anthracite.
Les rues, trottoirs (MIF), murs, toits Objectif : 0 photon ne doit atteindre une surface minérale  1.
D'autre part, dans certains endroits, les déchets recyclables sont posés dans des sacs fins sur les trottoirs en attendant d'être collectés.
Avoir plus de trottoirs a la campagne.
Ne pas accepter vélos, trottinettes et autres engins électriques sur les trottoirs  Gaz moins chère  vivre avec un degré de moins en chauffage  Je le fais déjà et je pense que c'est l'exemple qui incitera le plus grand nombre à suivre ces comportements même si je pense que ce ne sont pas ces petits gestes qui vont changer fondamentalement le climat mais c'est un début.
On le voit très bien à Paris Intramuros, les parisiens utilisent très peu leur voiture, voire ils n'en achètent plus...L'offre est forte, métro, bus, aménagement progressif de pistes cyclables, large trottoir et maintenant trottinettes électriques...Mais les parisiens sont de moins en moins nombreux, le logement coûte trop cher...C'est donc bien en dehors des centres urbains que le potentiel d'amélioration est fort, voire immense...     plus de piste cyclables sécurisées  Besoin de pistes cyclables.
je le fais déjà  D'avantage de transport en commun ( plus de lignes, et non pas plus de passage pour une même ligne)   Promotion du vélo : Rendre obligatoire pour chaque rénovation de route (quand la configuration du terrain le permet) la création d' une piste cyclable sur la chaussée et donc moins coûteux que sur les trottoirs.
Des conditions tarifaires plus intéressantes en ce qui concerne les véhicules électriques pour en faire l'acquisition plus facilement et plus rapidement - Des aménagements routiers adaptés aux vélos ou piétons (pas de trottoir ni éclairage public ici !
Encore une petite chose il serait bien de sécuriser les routes de campagne afin que les vélos puissent circuler en toute sécurité, ici pas de trottoir ni de piste cyclable c'est d'ailleurs une des raisons pour lequel j'utilise peu le vélo.
Réduire les places de parking en ville par exemple, proscrire les voitures garées sur les trottoirs (à marseille c'est monnaie courante au détriment des piétons justement qui font des efforts), réduire les voies de circulation Favoriser les transports en commun, les pistes cyclables et les voies piétonnes protégées de la pollution Formules d'assurance voiture moins chères en fonction du nombre de km Taxe sur l'essence (près de 50% des trajets sont fait pour des distances qu'on pourrait faire à pieds, il faut changer les mentalités et taper au porte monnaie c'est la seule solution pour bouger les gens) expliquer aux gens que tout ça coûte moins cher, avoir une vie plus écologique est aussi économiquement très intéressant (même en consommant tout bio contrairement à ce qu'on peut penser)  Il n'y a qu'une manière d'encourager des comportements vertueux : incitation financière ( prime , réduction d'impôts ,...)  Proposition pour renoncer à prendre mon véhicule; Mettre les transports gratuits pour les personnes de plus de 65 ans ainsi que des tarifs aériens et ferroviaires très compétitifs .
Faire de vrais trottoirs et faire respecter le non stationnement sur ceux ci afin de pouvoir circuler à pied ou vélo en toute sécurité.
L'augmentation du nombre de pistes cyclables et l'élargissement des trottoirs avec une largeur minimale d'au-moins  80 centimètres permettraient de faciliter les déplacements urbains.
Quand la distance est à faire pour la faire à pied ou à vélo : aménagements cyclables (renforcer les obligations des collectivités y compris qualitativement), trottoirs au norme de 1.4m dans les quartiers, limiter les vitesses automobiles, limiter la circulation automobile.
développement de dispositif de transport en commun ou partagés,  comme des voitures correct en libre-service     Pour inciter à ne pas prendre son véhicule sur des petites distances, il faudrait que les infrastructures le permettent, et en toute sécurité, que ce soit en zone urbaine ou rurale, en ville/bourg ou en inter-ville/bourg : vrais trottoirs circulables pour des personnes à mobilité réduite (poussettes, fauteuil, etc., si les trottoirs sont utilisables pour ces personnes ils le seront d'autant plus pour les piétons), développement des pistes cyclables aussi aux mêmes endroits ; ne pas donner la priorité au "tout voiture", comme par exemple les zones commerciales aux entrées de villes qui sont tellement immenses que l'on est obligé de prendre sa voiture pour aller d'un magasin à l'autre, ce qui engorge toute la zone et même au-delà.
le prix du carburant est un critère, mais le plus gros problème est souvent le manque ou l'inadaptation des infrastructures: zones d'activités ou commerciales sans trottoirs, absence de pistes cyclables (et laxisme des forces de l'ordre pour les faire respecter par les voitures ou les motos), parcours piétons alambiqués, encombrement des trottoirs par du mobilier urbain, des emprises commerciales...
développement du télétravail (habitant à la campagne et travaillant à plus de 50 km de mon domicile, je n'ai pas le choix et pas d'alternatives) - pistes cyclables ET trottoirs (pas grand monde respecte le 70 km de la route que je prends pour rejoindre le commerce proche)  C'est déjà dans mes habitudes.
Des trottoirs et des pistes cyclables bien aménagés.
Défiscalisation sur des choix de rénovation immobilier écologique  Des trottoirs en meilleurs états et aussi des abris où se réfugier en cas de pluie   habitant dans une petite ville, c'est très difficile de renoncer à son véhicule.
Une urbanisation priorisant les modes de transports alternatifs (pistes cyclables, roulables, trottoirs dignes de ce nom...)  Un logement plus proche du lieu de travail mais pour cela maîtriser les prix des logements est essentiel  Je le fait déjà.....
Des transports en commun plus propres et plus fréquents,  des pistes cyclables,  des trottoirs plus larges.
économie, amélioration des aides techniques, création trottoir et piste cyclable et amélioration transport collectif (demandes effectuées à plusieurs reprises auprès des élus)   J'essaie déjà de faire au mieux.
Et aussi construire des pistes cyclables et des trottoirs.
Des pistes cyclables, trottoirs pour pouvoir se déplacer en sécurité.
Concernant mon véhicule, si des trottoirs entretenu, des pistes cyclables, voir même un réseau de bus (ou l'extension du métro lillois) si je pouvais me passer de ma voiture, je le ferrais volontier.
je fais très attention à ma conduite: conduite souple sans accélération ou freinage brusques et sans excès  C'est déja fait malgré le fait que je n'ai eu aucune aide de l'état pour la climatisation  Que l'Etat montre l'exemple  j'habite à la campagne et je ne peux pas faire le trajet en vélo ou à pied (2km) c'est beaucoup trop dangereux il n'y a ni trottoir ni piste cyclable.
renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances : faite des pistes cyclables, faite des trottoirs au bort de chaque route, car faire 3km sur un bord de nationale avec une poussette je ne le ferais que si je peux circuler sans risque.
STOP aux vélos sur les trottoirs qui font pousser sur le côté (voire la route) les piétons à coups de sonnette intempestives* Rédaction, formation, sanction par un code de bonnes conduites pour les piétons (traitement problème des téléphones portables), les vélos (STOP aux vélos qui à coups de sonnettes intempestifs, sur les trottoirs, font se pousser les piétons sur le côté ou même sur la route), les nouveaux modes de déplacement doux : partageons-nous les rues dans le respect et la sécurité de tous.
Faire de vrais pistes cyclables et non celles sur les trottoirs avec les poteaux, les piétons qui n'ont pas de places, ni les bandes cyclables qui sont sur la route mais où les voitures roulent sur la bande car il n'y a assez de place sur la route pour y loger tout le monde.
Pour les très petites distances : promouvoir les modes de transports individuels propres (vélo, trottinettes) par la modification des infrastructures (trottoirs partagés quand assez large, avec délimitation piéton/2 roues, utilisé en Allemagne, protection des cyclistes sur les ronds points, suppression des zones de partage bus/taxi/vélo, ultra dangereuses, obligation pour les entreprises d'une certaine taille de proposer des parkings a vélo et vestiaires, certaines entreprises n'acceptant pas pour des raison de dangerosité du vélo) Pour les moyennes distances en ville : disposer d'un réseau de transports en commun FIABLES.
la prime vélo   favoriser les commerces locaux, les marchés, favoriser les pistes cyclables, les trottoirs  automatisation de la gestion des consommations électriques  je pense que le plus motivant c'est de prendre conscience qu'au plus tard on s'y met plus chère sera la facture (et les gens diront : mais on ne peux plus se chauffer...)  Campagne de information.
En ville Trottoir propre et de couleur claire (béton déactivé) pour limiter les îlots de chaleur.
Des petits trajets, en zone rurale... D'un village a un autre, ce sont 3 à 10 kilomètres, souvent dans trottoirs ni pistes cyclables.
Création de bande sécurisée avec séparation physique, élargir les trottoirs.
Des trottoirs et pistes cyclables agréables.
Avoir des transports en commun plus fréquents en zone rurale et surtout beaucoup moins chers Améliorer et construire des pistes cyclables sécurisées et non des fonds de trottoir avec bouches d'égout bien dangereuses.
Mais il faut avoir à sa disposition des infrastructures de qualités : trottoirs accessibles poussettes/fauteuils, pistes cyclables sécurisées, transports en communs...)   Aide à  l'achat d'un véhicule peu polluant.
Des chemins piétons pour aller au supermarché et non la route départementale surchargée et sans trottoirs, mais aussi des commerces et des services de proximité (j'habite en grande banlieue).
pour renoncer à mon véhicule il faudrait que je sois en sécurité sur un trottoir ou une bande de marche pour les piétons et des commerces à proximité  privilégier les transports en commun.
Faire des trottoirs, des pistes cyclables propres.
Chez moi je n'ai même pas de trottoirs pour aller à l'école avec les enfants  Je le fais naturellement  Tout ça je le fais déjà et souhaite faire des émules.
Que au moins un accès par station depuis le trottoir jusqu'au quai puisse se faire sans porter le caddie,  la poussette, la valise... Par exemple la ligne 11 du métro se transforme énormément actuellement  et l'investissement est considérable.
si il y avait plus de communication et plus de transport en commun   La possibilité de prendre mes roller pour me déplacer sans craindre de tomber à cause des trous sur les trottoirs, car c'est le seul endroit où je suis autorisé à rouler.
une meilleure desserte en transports en commun des pistes cyclables sécurisées sur toutes les routes des trottoirs suffisamment larges et entretenus  des aides financières pour l'aide à l'acquisition de matériels performants et moins polluants, une offre de transport en commun renforcée (Paris)   Des solutions accessibles financièrement  La gratuité des transports en commun.
Réduire la place de la voiture dans les villes, par exemple en réduisant le nombre de voies pour les voitures et en élargissant les trottoirs.
j habite en campagne a 1h de mon lieu de travail , le diesel me coûte 320 euros par mois , et il repart en hausse, j aime prendre ma voiture , et le matin me retrouver avec des gens dans un bus ou un train , je dis non merci , j aime être solitaire , par contre j isolerais ma maison des que je pourrais pour économiser en chauffage , l état pourrait faire des bons pour les particuliers car la laine de verre coûte cher et le placo ba 13 aussi coûte cher , cela permettrais aux gens d isoler a moindre cout et de faire des economies sur long terme  avoir plus de pistes cyclables des chaudières moins chers  Etant locataire: mettre en place des moyens pour le locataire d'obliger le bailleur à isoler son bien ou penser une taxe foncière incitative avec système de bonus/malus pour le bailleur  Je le fais deja  Des trottoirs sécurisés et des parcours distincts des axes routiers   La gratuité des transports en commun et l'accès facile à des véhicules en auto-partage pourrait m'inciter à me séparer d'un des deux véhicules du foyer.
J'habite a 3km de mon travail mais je dois utiliser ma voiture car, même si je suis a moins de 10km de Besançon, les transports en commun ne sont pas fonctionnels, il n'y a pas de piste cyclable et pas de trottoir sur la majorité du trajet.
Développer ++ de vraies pistes cyclables dans toutes les villes (distictes des trottoirs et des espaces voitures)  On est déjà dans cette démarche depuis longtemps.
Des trottoirs en bon état, sans déjection canine, sans vélo, sans skate ou trottinette électrique, sans voiture stationnée.
C'est un cercle vertueux : moins les villes sont accessibles aux voitures, moins il y de voitures, et les gens sont plus enclins à marcher qu'avant car ils respirent moins de gaz d'échappements sur les trottoirs...
La meilleure motivation viendrait de l'exemple que pourrait donner les administrations et le gouvernement qui chauffent beaucoup trop, sans régulation et souvent la rue ou les trottoirs, dans des bâtiments qui sont hors normes et obsolètes.
Une amélioration de l'offre de stationnement pour vélo et sécurisée (pour ne pas se faire voler son vélo systématiquement) Des voies cyclables ou piétonnes entretenues (et munies de trottoirs pour les piétons car sinon dangereux avec des enfants) Des facilités pour changer les équipements des logements.
Enfin, je marche chaque fois que je le peux… A noter que les trottoirs sont parfois étroits, parfois partagés avec les cycles...
Indexer la vitesse max à la surface pratique :  5km h pour les trottoirs, 10km/hm pour les voies pietonisées, 25km/h en ville, 50km/h sur une route, 100km/h sur une autoroute, etc   recevoir des informations neutres sans arrière pensée politique ni sans avantage ni sanction mais afin de se responsabiliser ou d'accompagner une responsabilité collective Stop aux politiques écolo qui veulent se faire élire sans se préoccuper du citoyen  j'ai installé des panneaux photovoltaïques sur mon toit  Développement transports en commun  Mais il me semble que l'amélioration des solutions de transports en commun et non polluantes (extension et séparation réelles des pistes cyclables.
Assurer la sécurité, avec des trottoirs en bon état, des zones piétonnes sécurisées.
Réaliser de vraies pistes cyclables qu'elles arrêtent de passer sur les trottoirs, soient plus roulantes.
Une meilleur circulation sur les trottoirs qui devraient être adapter aux personnes handicapées et au poussettes (plus de voiture sur les trottoirs)  Pour le chauffage, une meilleur isolation des fenêtres( nous en HLM les joints des fenêtres s'en vont et si on demande au service technique de venir les réparer ou remplacer c'est a nos frais.
L'amélioration des transports en commun en milieu rural, de même que la création de trottoirs piétons et pistes cyclables le long des routes.
Quant à renoncer à  prendre sa voiture en vivant au milieu de champs où  la plus petite distance est de 8 km sur des routes de campagne sans trottoir ni lumière mais avec des fossés.
L'aspect financier en est déjà un...  pour les transports: gratuité des transports en commun au niveau local, et grosse diminution du prix du rail; extension des pistes cyclables, lutter contre les voitures qui stationnent sur les trottoirs et les déjections canines...   Plus de transport en commun.
Pour renoncer à utiliser le véhicule sur de petites distances, il faut effectivement prévoir des solutions alternatives : pistes cyclables,  trottoirs efficaces pour les poussettes, caddies et endroits pour garer les vélos, trottinettes et poussettes  Changer de mode de chauffage (c'est fait, pellets à la place d'électrique).
Des pistes cyclables et trottoir dans les villages et campagnes.
Pour les déplacements, il est nécessaire de repenser le paysage autrement qu'autour de la voiture (piste cyclable et piétons prioritaires, des vrais trottoirs en ville; et de densifier les possibilités de transport combinés (tramway-bus/ bus-train; etc) en particulier en province.
Avoir des transports en commun fiables et moins chers, aujourd'hui, je ne prends pas le train car les temps de trajets ne sont pas respectés (grèves, travaux, pannes,...) et cela me coûte moins cher de prendre ma voiture  Faire des trottoirs des  pistes cyclables, et développer les petites navettes  Pas grand chose car je le fais déjà  Je le fais déjà mais j'aimerais que tous soient incités...
Mise en place de plus de pistes cyclables, verbalisation effective des véhicules qui bloques les pistes cyclables et les trottoirs.
Dans certains cas l'aménagement des trottoirs.
Diminuer les coûts d'achat, d'installation et d'entretien des produits et services permettant l'optimisation énergétique  Pour les petites distances, il faudrait des installations de meilleurs qualité et sécurité (trottoir, pistes cyclables,...)   J'ai opté dès 2009 pour une installation photovoltaïque, très chère à l'époque mais sans regret et installé une pompe à chaleur en gardant un insert bois en prévision de panne électrique, cela à crédit utilisant les aides substentielles.
pour le véhicule, ici pas trop de possibilités, il y a très peu de trottoirs et très peu de transport commun.
payer un stationnement pour prendre le tram dans les parkings dédiés, pour ne plus à avoir à faire du vélo sur les trottoirs ou sur la route, ...
Pour le chauffage et l'achat de véhicules propres: un prêt à taux 0% avec quasi obligation d'acceptation par les financiers et des aides (prime de conversion, réduction d'impots) Pour éviter de prendre le véhicule :  trottoirs  et piste cyclables ainsi qu'une aide au convoiturage , et à l'achat de vélo électrique ou autre  Le développement local de moyens de transports propres.
je  Souhaiterais  que  MR  LAFFORGUE   ARCHITECTE  soit  present  ce  8  FEVRIER  pour la REUNION  GRAND  CHALET  //  Système de la carotte et du bâton :)  La création de chemins piétonniers, de trottoirs praticables, d'accès confortables aux villes à partir des parkings périphériques.
Je serai ravi de circuler à vélo à Paris mais les pistes cyclables sur la chaussée ou sur les trottoirs ne sont pas adaptées, je ne m'y sens pas en sécurité.
Une incitation collective à toutes les échelles et dans tous les secteurs (dont public), en commençant par une gestion du tri et recyclage des déchets uniforme sur le territoire et surtout efficace, à la hauteur de notre pays développé au XXIème siècle, ainsi qu'une pénalisation 1/ de la production industrielle et agricole polluante et 2/ de la distribution et consommation de produits polluants et nocifs pour la santé   JE CONTINUE MES DEMARCHES  Être mieux informer des aides possibles de l'état ou des collectivités pour moderniser mon installation chauffage, une amélioration des transports en commun et un renforcement des circuits de covoiturage    LES DEUX , MAIS FAIRE POUR CELA  DES PISTES CYCLABLES ET TOUT SIMPLEMENT DANS NOTRE COMMUNE DES TROTTOIRS  je pourrais renoncer à des déplacements en voiture si des moyens de substitution existaient.....
des  trottoirs plus larges, plus agréables pour aller de "notre banlieue" en centre ville.
Dégager les trottoirs et passages piétons du stationnement interdit, illicite et dangereux.
Des trottoirs un peu mieux entretenu ou on ne se risque pas de se casser la figure.
Les intersections de voies secondaires devraient être surélevées au niveau des trottoirs traversant, afin de signifier à l'automobiliste qu'il passe sur une voie piétonne.
On peut envisager dans les villes plus de circulation en vélo sur certains trottoirs... Pas de tva sur l'entretien des chaudières...
Interdiction d'utiliser des empreintes autres que cruciforme ou "torx"  l'augmentation des trottoirs et des pistes cyclables à Montpellier.
Une amélioration des transports en communs sur la fréquence, la régularité mais aussi sur les trajets proposés ainsi que les différents moyens à développer accessible à tous (peu importe le lieu d' habitation)   Je le fais deja mais a la campagne le velo en hiver cest pas simple  Clarifier/assouplir l'utilisation de la trotinette électrique sur la chaussée et les trottoirs pour permettre de mixer transports en commun et moyens indivifuels pour les fins de trajet.
réduire les coûts d' acquisition de voiture Electrique promouvoir les moyens alternatifs pour les déplacements courts développer le réseau ferroviaire local comme par exemple en suisse   la conscience civique et les coûts   Marseille est un environnement hostile pour piétons ou vélos, on risque sa vie, il faudrait élargir les trottoirs (quand ils existent) et créer des pistes cyclables  Un vrai engagement de l'état et des entreprises dans les territoires ruraux, limiter l'utilisation des voitures est impossible dans ces zones à l'heure actuelle, regrouper toutes les populations dans les méga centres est une hérésie.Les bénéfices réalisés par les grands groupes doivent servir les personnes et les territoires.L'état doit imposer  une dynamique vertueuse en ce sens.Il faut également que le peuple reprenne la main sur l'eau(régie municipale chez nous et non entreprises cotées dont le soucis est l'actionnaire et non celui qui en a besoin pour vivre), l' énergie pour s'assurer que nous produisons bien(bénéfices investis dans les peuples et la transition chez total, edf... et non spoliation), les autoroutes(la concession aux privés est catastrophique, les bénéfices devraient permettre d'entretenir un réseau secondaire en très mauvais état et créer plus d'emplois), le contrôle d'internet ,la vraie éducation et non l'instruction actuelle(celle qui permettra à tout un chacun d'exercer pleinement sa libre pensée), l'accès aux plus hautes responsabilités pour tous(tirage au sort citoyen)et la relocalisation des productions visant ce double objectif moins de dividendes(ou des dividendes éthiques  pour plus de bonheur dans le monde)    Transports : Meilleures sécurité dans les transports (vols, agressions à caractère sexuel) Logement : Réglementation favorisant la transition énergétique (ex: installation de panneaux solaires sur les toits en ville, mise en place de systèmes de chauffage en lien avec le recyclage des déchets ou aux data centers ) Globalement une meilleure communication en lien avec chaque produit sur son impact environnemental  Pour le chauffage, c'est difficile dans mon cas, car c'est une centrale thermique qui chauffe l'ensemble des logements de mon quartier à rennes, mais si des aides conséquentes permettaient d'isoler les logement de ma copropriété, on pourrait faire les travaux  ON fait déjà    Que les propriétaires soit obliger de mettre leurs biens aux normes  et obliger à isoler changer les chaudières   le bon exemple des grands industriels dans le monde et les citoyens suivraient l'exemple.
Créations urgentes pistes cyclables ou trottoirs dédiés facilitant l' accès aux Collèges et Lycées .
amende pour mes motos sur trottoir et pistes cyclable ?
je le fais, me sentant responsable à mon niveau des enjeux climatiques  Que des pistes cyclables et des trottoirs soient crées dans mon quartier, et également la sécurisation de la traversée de la départementale.
Des solutions techniques exictes mais très peu utilisé hors mis la norme RT2012 mais il faut aller plus loin car la clim froide n'étant pas considérée dans le chauffage la tendance risque de s'inverser entre consommation hiver et consommation été   utiliser les transports en commun; je ne le fais jamais bien que l' arrêt de bus soit devant chez moi; l' arrêt est sur une bordure de trottoir, à la pluie et en plein vent et il faut attendre; le ticket coûte, je crois, plus d' un euro!
Je connais des trottoirs où les galets décoratifs empêchent de bien marcher (c'est pire d'y rouler) et la route est dangereuse.
Ou bien encore des trottoirs droits et des espaces mieux fait pour les cyclistes.
Mais le transport le moins polluant est encore la marche à pied (et c'est le meilleur pour la santé, donc moins de dépenses de la sécu) et les gens marcheraient plus sur des petits distances si on redonnait leur place aux piétons plutôt que d'encombrer les trottoirs avec des trottinettes électriques.
L' etat est tellement habituer à containdre, forcer, punir, culpabiliser que personne ne pense a positiver...  de vraies pistes cyclables sans trottoirs et autorisées aux scooters, sans angle droit, et sans discontinuités.
Il n'y pas de méthode miracle, le tout "répression " me semble contre production, il faut un travail éducatif intense au niveau local (discussion, information, démonstration), et adapter notre environnement direct à ce nouveau mode de vie (trottoir pour se déplacer en sécurité, signalétique routière pour éviter les centres villes, ....)  Faciliter les changements de mode de chauffage de la.maison par des aides ou des baisses de prix.. par ex faciliter.le solaire qui es encore cher et dificile d accès.
Punir davantage les "petites incivilités routières" telles que le stationnement sur les trottoirs ou le refus de priorité aux piétons.
Autoriser au moins en test la priorité des vélos sur les passages piétons et leur utilisation sur trottoir à allure modérée ou avec un pied en appui fréquent au sol (un cycliste prend finalement plus de place quand il marche à côté de son vélo).
Trottoirs plus propres (stop crottes de chiens et cigarettes au sol!).
Et je laisserai volontiers ma voiture à l'entrée des grandes villes, avec parking peu cher et sécurisé, afin de désengorger nos centre villes  Mon chauffage est bien réglé ( mode éco dans la chambre et la pièce où je ne fais que passer ) ; impossible de ne pas prendre ma voiture pour aller au travail ( 45 minutes à pied et pas de trottoirs ).
Les trottoirs sont parfois trop étroits (poussette, fauteuil roulant, déambulateur, etc. ), des véhicules encombrent les passages, etc.
Une voie verte qui traverse une ville est plus agréable et incitative qu'un trottoir ou une piste cyclable le long d'un boulevard pollué.
Sur une route avec circulation importante à la campagne : création ou poursuite de l' existence d'un trottoir pour aller faire des courses à pied au village possédant des magasins.
De meilleurs trottoirs dans nos commune, la gratuité des transports.
Que l'état, les élus et autres représentants montrent l'exemple en la matière....  S'il y avait aujourd'hui sur le marché des véhicules électriques ou "propres" et compétitifs en prix et en performance j'en achèterai un  la mise en place de transports en commun fiables, fréquents et peu chers Mettre en place des trottoirs à proximité de mon logement, favoriser les magasins et l'espaces sportifs de proximité afin d'éviter de prendre ma voiture à chaque fois que je veux faire quelque chose Pour cela il faut taxer les GAFA de l'internet qui payent beaucoup moins de taxes que les PME/TPE artisans et qui les font disparaître par une concurrence déloyael et ceux au détriment de la planète car cela augmentent nos déplacements, ainsi que le déplacement de tous les produits achetés   Des aides, des campagnes publicitaires, des amendes car loi...
Des trottoirs adaptés: pistes pour trottinettes, rollers, skate....
Pour le renoncement à la voiture, faciliter les déplacements en transports (navettes gratuites et fréquentes dans les villes) ou aménagements urbains adaptés (trottoirs larges, circulables avec des poussettes…)  j'effectue mes petits déplacement en vélo, mais dans ma ville les cyclistes sont rares.
de meilleurs infrastructures pour éviter la voiture :Pistes cyclables et trottoirs,  Plus de transports en commun, développement des lignes ferroviaires  intercités   Aide fiscale et contribution des régions, département et communes  rien de plus je suis convaincu mais simplement aider mes voisins a ne plus etre aveugle  utilisation du vélo pour les petits déplacements, marche à pieds, entretien chaudière avec contrat chauffagiste  l'accès plus facile à des véhicules à propulsion principale électrique, rechargeables à la maison  Si l' état me prenait moins d' argent peut être aurais je les moyens de m' acheter un vélo    Aides fiscales pour améliorer le logement ou le parc tertiaire (crédit d'impôts), promotion du télétravail pour limiter les déplacements, amélioration des transports en commun y compris transfrontaliers.
Renoncer à prendre ma voiture sur des petites distances : quand les trottoirs de la commune où je demeure soit tous bitumés ou bétonnés.
Et de trottoirs.
c'est triste à dire mais le prix , pour la deuxième partie c'est déjà ces que l'on fait   De meilleurs trottoirs et pistes cyclables pour tout faire en vélo    Avoir des transports publics adaptés dans les petites communes.
pour moi c'est fait - Pour que les gens se sentent concernés, il faut de fortes incitations financières  recyclage des déchets  Les incitations qui résident dans les effets déjà actuels des changements climatiques sont largement suffisantes   Transports collectifs (attention les bus polluent énormément) covoiturage avec des aires plus nombreuses et plus vastes  Le coût du fioul  Trains à l' heure Plus de grève dans les transports Centre ville attractif Environnement agréable  Plus de poubelles en permanence sur les trottoirs (Paris) Une ville propre (Paris) ...
Améliorer la sécurité des piétons en ville +++ Je ne me sens plus en sécurité sur les trottoirs : toutes les 5 minutes je manque de me faire renverser par une trotinette électrique ou par un livreur Uber Eats ou encore par un utilisateur de monocycle électrique !
les trottoirs sont très étroits plein de trous on ne peut pas bien circuler à pieds.
Il faudrait des aménagements vélos sécurisés et à part des voitures et de vrais trottoirs pour marcher par exemple.
J'attends des mesures concrètes de l'Etat  pour réduire les pollutions  le chauffage est déjà entre 16° et 18 ° on a pas les moyen de mettre plus  Ce n' est pas qu' avec ce niveau que les choses changeront... tout cela c' est du bon sens  Plus de transport en commun en milieu rural   Défiscalisation plus importante  Des transports en commun a la campagne, incitation au co voiturage  Faites des trottoirs pour les piétons, des pistes cyclables sur des circuits , pensez aux personnes avec des poussettes ou des déambulateurs (les entrées aux bâtiments des services publics sont désormais aux normes, mais aucun chemin pour y accéder dans la plupart des cas), au lieu de cela des milliers de gendarmes couchés et de panneaux à 30km/h inutiles ont été dépensés.
Pour le co2 ils est produits par nos entreprises  pour les voitures elles doivent consommées moins et mes masons doivent être plus moeste (taille et opullance de matériels  Il faudrait que la circulation des piétons et des vélos soient moins dangereuses grâce à la créations d'espaces protégés : trottoirs , pistes adaptés, espaces le long des routes.
mon comportement individuel actuel ne nécessite qu'un accompagnement 'sociétal'  transports en communs plus nombreux et régulier, pistes cyclables plus nombreuses et moins dangereuses, plus de sécurité et d'éclairage le soir, plus de parking à l'entrée de la ville, des trottoirs entretenus et à compléter pour chaises roulantes, des vélos électriques plus abordables   pour le chauffage nous utilisons déjà des thermostats d'ambiance.
Cet espace doit être repris pour en faire des pistes cyclables, végétaliser les villes, élargir les trottoirs, installer des jeux d' enfants, des marelles, des lieux pour les ados, garçons comme filles (city stade, skate park, etc. ), des places pour terrasses de café et restaurant, des fontaines, des bancs publiques permettant une vie dehors agréable, loin de toute circulation automobile (mais pas piétonne ou cycliste, qui reste désirable.
Sanctionner sans pitié ceux qui ne respectent pas les plus faibles (piétons/vélos), les stationnements gênants qui empêche les poussettes et fauteuils roulants de passer en squattant les trottoirs et pistes cyclables.
Il y a de plus en plus de stationnements sur les trottoirs y compris dans les villes moyennes et les petites villes en zone rurales, même avec des places de parking gratuites, les gens ne veulent plus marcher, il veulent s'arrêter en voiture, en moto ou en scooter devant les commerces, ou devant chez eux.
Aménager les trottoirs afin que le mobilier urbain laisse la place pour se déplacer avec une poussette ou en fauteuil roulant.
Des formations obligatoires tous 2 ou 3 ans pour tous dans des domaines tels que, l'économie d'énergie, la biodiversité, le gaspillage alimentaire...  moins de climatiseurs  Je le fais déjà  Rendre accessible financièrement et pratique ces solutions alternatives  L'aménagement des espaces publics (pas de trottoir devant chez moi, rue mal éclairée et les voitures roulent à 70 km en agglo - j'habite dans une petite ville d'environ 10 000hab en territoire rural et en entrée de ville).
moins de taxes  Etre mieux informé, être mieux éduqué (dès l'école), participer à cela en société (dans le cadre du service civique)  je modifie déjà ma manière de conduire je fais certaines course à pieds des voies pour mes pietons qui ne seraient pas collées aux routes et ou on se trouve à hauteur de pots d'échappement  Des transports en commun plus efficaces, bon marché et confortables, et des trottoirs plus accessibles aux piétons et aux personnes à mobilité réduite (même dépourvus de la carte handicapé)  une meilleure information  Je prends le vélo pour les petites distances.
Des voies cyclables sur les trottoirs car les voitures sont trop dangereuses pour les cyclistes.
Réparer les trottoirs et éclairer les rues le soir et la nuit (avec des lampes à détecteurs de mouvements et s'allumant au passage d'un piéton pour rester écolo...) car dans ma ville l'entretien est déplorable :  j'ai abîmé 4 paires de chaussures ces derniers mois en marchant sur des trottoirs caillouteux, crevassés, sans parler de quartiers entiers sans éclairage, je dois prendre une lampe de poche.
TVA réduite pour produits ecologiques - Baisser le prix de l'immobilier pour mettre son argent ailleurs navettes gratuites / Une gare (fermée en  2003) : à 12 kms d'une préfecture  Velo : Plus de Sécurité sur les routes pour déplacement (campagne)  piste cyclable et trottoir systématiques   La manière de conduite est quelque chose de difficile changer chez les gens.
Avoir les transports en commun à proximité, Avoir les infrastructures pour circuler à vélo en sécurité et des trottoirs pour les piétons.
Personne le la met ( regarder les trottoirs !)
Le cout de l'energie  chauffage déjà réglé s'il y a plus d'infrastructures dédiés aux piétons et vélos, large et en toute sécurité (trottoirs, à proximité des routes, chemin verts, ...)  je renoncerais à utiliser ma voiture.
Il faut rendre les trottoirs et les pistes cyclables obligatoires à la campagne.
taxe et impôt  Des trottoirs plus praticables : lorsqu'on veut se déplacer à pieds, les trottoirs étant très mal entretenus.
Ces trottoirs, pas toujours accessibles pour des personnes valident, sont peu praticables pour les personnes ayant une poussettes et encore moins pour une personne en fauteuil roulant.
Faire de petits trajets à pied n'est pas plus aisé, aucun trottoir, ni bas côté, de plus c'est aussi respirer la pollution des voitures   Il faut que l'opération  soit le plus neutre possible financièrement.
D'ailleurs même pour les personnes à mobilité réduite, il s'agirait de trouver des alternatives acceptables (agrandir les trottoirs pour le passage de fauteuils roulants, augmenter la densité du maillage par les transports en commun, accroître l'autonomie des quartiers en favorisant l'implantation de commerces locaux etc.)  Concernant le chauffage, étant locataire, je vois qu'il y a un vrai enjeu de partage des responsabilités entre propriétaires et locataires : l'incitation à mon sens ne suffit pas, il faudra tôt ou tard obliger les propriétaires à faire des travaux d'isolation sur leur logement.
un ex: je prendrai moins ma voiture si j'avais des transports collectifs cohérents: gare avec parking pas cher, bus avec une fréquence convenable, un trottoir pour aller chercher le pain sans me faire happer par une voiture etc ...  quand on vit dans des zones reculées de montagne le véhicule est INDISPENSABLE  des conseils et des bonnes pratiques déjà expérimentées par d'autres  campagne de communication  Des pistes cyclables partout, et les faire respecter, elles servent de stationnement de livraison  Les campagnes de publicité des énergéticiens et les applications qu'ils proposent sont bien pour les personnes qui s'y intéressent.
Mais rien n'est prévu sur une grande partie de mon trajet : pas de piste cyclable ou même pire, pas de trottoir à certains endroits.
En campagne pour me rendre au marché à 1km avec les enfants les trottoirs sont inexistants et 1 seule nationale dessert le village Le diagnostique perte de chaleur d' une habitation devrait être gratuit pour taxer ensuite les maisons qui ne sont pas isolées ensuite (somme encourageant à faire les travaux)  Un meilleur service de transports publics.
De manière très terre à terre, nous habitons à 500 mètres du terminus du tram (de Nice), mais il n'y a pas de trottoir sur l'intégralité du trajet, le long d'une route très circulante pour y accéder, sinon le bus passe toutes les 30 minutes.
Plus d'aides, d'accompagnement et d'infrastructures (pistes cyclables, trottoirs, voies réduites pour désinciter les personnes à prendre la voiture)  il faut vraiment taxer la pollution  (cf ci-dessus), arrêter de subventionner les réalisations néfastes pour l'environnement, et rendre du pouvoir d'achat par la baisse de la TVA il faut rétablir l'écotaxe     Une aide conséquente pour passer d' un véhicule hybride à un hybride rechargeable, une aide pour mieux isoler ma maison, ...  entretien des chaudières moins chère (actuellement 130 euros environ) part an  Cela dépend, comme à chaque fois, de ce que l'on souhaite atteindre.
Trop de poids lourds en circulation....le ferroutage ou les voies fluviales   mieux entretenir le chauffage : il me semble qu'il y a des aides c'est suffisant modifier la manière de conduire : augmenter le coût des carburants pour inciter les gens à rouler moins sportivement moins prendre le véhicule pour les petites distances : plus de trottoirs entretenus, de pistes cyclables  En qualité de retraité, la baisse de mon pouvoir d'achat m'a incité à envisager toutes les possibilités d'économies à long terme.
Des aides pour l'achat d'un vélo électrique  Pouvoir prendre mon vélo plus souvent en mettant en place des pistes cyclables et des trottoirs.
Les trottoirs ou espaces piétons sont aussi nécessaires.
Baisse du prix des transports en commun - Transports en commun non polluants - Métro 24h/24 et 7 jours/7  L argent donc les aides me sont nécessaires pour isoler mon appartement mais même parent isolée c est difficile d avoir des aides   Voir ci-dessus  Quand des aménagé de transports réguliers existeront  des prix attractifs  En ce qui me concerne un plus grand respect par les collectivités de la propreté et de  ramassages plus fréquents des déchets jonchant les trottoirs et les rues mais pour le collectif la prise de conscience personnelle activée via des documentaires non moralistes mais efficaces diffusés sur les chaines de grande écoute à 20h30  pour créer un choc  et que  chacun des citoyens puisse dire qu'il est lui aussi un acteur de l'amélioration de son milieu naturel  Modifier ma manière de conduire, et utiliser ma voiture pour de longues distances  Sécurisation de véritables pistes cyclables  je le fais déjà !!
Pour renoncer au véhicule il faut qu' il y ait une alternative, les routes autour de mon habitation n' ont pas de trottoir, c' est dangereux même de juste emmener les enfants à l' école.
Les freins sont d'abord la présence d'infrastructure (des trottoirs par exemple, pour circuler à pied).
si un transport de substitution avec une efficiente correcte existait, il serait plus utilisé  Si meilleur réseau tram ou train ou métro ou bus propre ok pour les emprunter Chauffage réglé suivant nos besoins  Des pistes cyclables dignes de ce nom (qui ne s' arrêtent pas en plein milieu de la route et qui soient sur tout le réseau routier), des vélos électriques abordables ; qu' on fasse la guerre aux voitures qui se garent n' importe comment (sur les trottoirs empêchant les piétons de passer, sur les pistes cyclables) ; qu' on développe beaucoup plus le transport en commun (des bus beaucoup plus fréquents et tard le soir)   depuis plus de 40 ans je fais tout pour réduire mon empreinte écologique  augmentation du prix des énergies fossiles aide à l'accès des énergies propres  + de pistes cyclables n  Si j'avais droit à des services compétents et proches (connexion internet potable, services publics proches) je prendrais sans doute moins ma voiture... Et si les constructeurs automobiles réfléchissaient enfin à faire une voiture propre pour les ruraux, je l'achèterais sans doute.
J'utiliserais certainement un vélo plus souvent (électrique ou non) si les trottoirs offraient plus de possibilités pour l'arrimer en toute sécurité.
chauffage entretenu, ma santé nécessite une voiture   un vrai reseau de pistes cyclables, et de trottoirs..
credits pour la conversion de vehicules, pour l'achat de velos / trotinnettes "légaliser" les trottinettes électriques sur trottoir / piste cyclables / routes de ville   Que je sois taxé pour l'ensemble de mes pollutions  Je réalise tout les ans mon entretiens de chaudière et je prend mon véhicules que pour les trajets nécessaire.
Sur les routes de campagne, il n'y a pas de trottoir, et en France, il n'y a pas davantage de pistes cyclables.
Je le fais déjà  je le fais déjà  J' habite la ville et je privilégie toujours la marche (bien que cela devienne périlleux sur les trottoir!
Développer et sécuriser les espaces pour les vélos, des voies pour les vélos indépendamment des voitures, et des trottoirs pour les piétons  Faire des pistes cyclables partout.
De même le déplacement à pied est désagréable car manque de trottoir et dans certains cas dangereux.
Développement de vraies pistes cyclables, séparées physiquement de la chaussée des voitures autrement que par une simple bande blanche peinte, et réservée exclusivement aux vélos, pas de partage avec les piétons, pas de contournement de panneaux de signalisation sur les trottoirs, et d'une largeur décente et suffisante, et entretenue.
Je suis même une adepte de la marche, simplement il manque sur nos routes (certaines rues de notre ville) et de villages des trottoirs.
des économies financières  Un retour des commerces de proximités dans les zones creuses, Des rues plus agréables pour marcher avec des trottoirs adaptés, des transports en commun optimisés, ...    une grosse prime pour l'achat d'un véhicule propre.
Un retour des commerces de proximités dans les zones creuses, Des rues plus agréables pour marcher avec des trottoirs adaptés, des transports en commun optimisés, ...
Voiture : meilleur maillage des transports en commun et plus grande rotation (aller- retour plus fréquents même ne zone peut desservie car cela inciterait à prendre le bus) + marcher à pieds mais sur des trottoirs sécurisés (trop de routes sans trottoirs ou envahis par les stationnement des voitures qui n'ont souvent pas le choix)   Je suis personne à mobilité réduite, donc ça limite mes possibilités, quand à acheter un véhicule propre ou faire des frais supplémentaires d'isolation, j'en ai encore moins les moyens depuis que ma retraite à diminué pour permettre aux plus riches de ne plus payer l'ISF!!
Je le fais déjà mais il faut rendre plus cher les transports polluants (voitures, avions..) et rendre moins cher ce qui ne l'est pas (vélos et voitures électriques, quoique tout de même pas inoffensif pour l'environnement, trottinettes..)  Valoriser/créer des voies vertes, trottoirs….
Pour diminuer la circulation en voiture il faut commencer par 1: faire des trottoirs plus grands (et plats pas avec des pavés pour qu'on puisse passer avec des poussettes), 2 :puis faire des Vraies pistes cyclables (quitte à enlever une voie de voiture et mettre les rues en sens unique), il faut faire des abris sécurisés (ou garages à vélo) pour stocker les vélo à proximité des commerces, des bureaux et des immeubles (parce que j'habite en immeuble et je ne peux pas avoir de vélo car il n'y a pas de garage à vélo), 3 : des voies dédiées au transports en commun, des transports en commun plus fréquent et donc moins bondés (j'en peux plus de faire 30 minutes de bus debout), et si on arrive à faire de la place dans les transports on pourra même combiner vélo et train/bus (actuellement, il n'y a pas la place dans le train pour mettre un vélo).
au delà de ce qui est possible pour chaque individu , un état se doit d'agir auprès des gros pollueurs : agriculteurs, industriels, élevages intensifs (ferme des 1 000 vaches, etc;)  Concernant les transports, il faut que les trajets soit adaptés pour ne pas prendre sa voiture, plus de piste cyclables, des trottoirs qui ne sont pas des bordures de routes mais qui deviennent des vrais promenades agréables.
Entretenir les trottoirs et aménagement cyclables aussi bien que les routes  Me proposer un moyen de transport aussi pratique et confortable que ma voiture  J'en ai marre que l'Etat-nounou me dise ce qui est bien.
Quand j'habitais à Marseille, j'utilisai les transports en commun et l' auto de mon mari en cas de besoin mais je suis en campagne, l'auto est indispensable mais j'ai une petite auto essence qui consomme peu et ma conduite est souple mais avec mon mari on a du coup 2 automobiles, circuler en vélo ou même à pied est dangereux ( trottoirs petits ou inexistants, voies auto étroites et dangereuses pour les cyclistes)j'ai acheté un vélo électrique mais trop dangereux même juste pour me rendre au centre du village.
Voiture indispensable sauf alternative frequente et abordable  C' est déjà le cas  Pour le chauffage... le prix d'un chauffage du type pompe à chaleur géothermique  démocratisé..  des trottoirs en bon état et non encombré par des véhicules en stationnement sur ces même trottoirs et piste cyclables qui oblige les piétons et personnes handicapées à passer sur la chaussée  Chauffage dépendant de ma copro.
Une prise de conscience  En ayant plus de possibilités pour des transports alternatifs  et en repensant tout l'aménagement des villes et des territoires  de meilleures infrastructures (pistes cyclables et trottoirs)  Il faudrait que les constructeurs automobiles nous proposent une vraie voiture écologique, contrairement à la voiture Electrique qui n'est pas du tout une solution.
ou que la prime soit plus élévée  j'essaie de le faire ; je pense qu'il faut encore  diminuer la vitesse sur route et interdire la voiture pour les petits trajets (les enfants devraient être amenés soit indivuduellement soit collectivement à l'école, à pied)  Plus de trottoirs sécurisés, pistes cyclables en site propre, de transport en commun.
aménager les trottoirs et augmenter les zone piétonne, augmenter les parking  Être en meilleure santé.
que lorsque c'est possible , comme en Hollande, les trottoirs puissent être pour les piétons et pour les vélos ...
Les déplacements pour les très petites distances ne posent pas problème, sauf absence d'infrastructures adaptées (chemins piétons, trottoir, absence d'infrastructure de franchissement d'une rupture physique (voie ferrée, autoroute, cours d'eau).
Trottoirs propres, plus larges, non encombrés par les voitures Pistes cyclables plus protégées et développées vers les centres commerciaux à la périphérie des villes Développer les stations pour accrocher son vélo Créer une base d'identification gratuite des vélos.
Favoriser les chemins pédestres (ne pas faire de vulgaires trottoirs, étroits et non entretenus, mais des trottoirs répondant à une logique de trajet d'un point A à un point B, en toute tranquilité), et favoriser l'usage du vélo (voir au-dessus).
On pourrait aussi aménager plus de pistes cyclables et trottoirs, en campagne surtout.
Une réduction de la place de la voiture dans les villes: plus de pistes cyclables, de trottoirs praticables, moins de stationnements anarchiques... Mettre en place des lieux uniques qui regrouperaient différents services "publics": mairie, maisons médicales, poste, école...  de meilleurs transports en commun  Plus que ce que je fais ?
Aménagement de parking cyclistes, feux cyclistes, voies réservées sur les trottoirs  Avoir confiance en l'avenir pour m'engager dans l'achat d'un moyen de chauffage adapté à la planète et avoir la possibilité de choisir des produits de qualité à un prix raisonné.
qu'on valorise le covoiturage  L'existence d'un réseau de transport en commun performant (y compris vélo partage), pistes cyclables ou possibilité de faire du vélo sur les trottoirs, espaces verts, jardins partagés (pour se réapproprier son alimentation et une partie de ses émissions carbone)  Renoncer à prendre mon véhicule pour des petites distances.
Qu'il y ait des acces simple et sécurisé pour la mobilité douce (trottoirs, piste cyclable, train, bus...)  plus de transport en commun, notre département souffre énormément d'un manque crucial.
Des infrastructures cyclables de qualité prises sur celles des automobiles   Je ne suis qu'à 2 km de mon lieu de travail, mais c'est en pleine campagne, sans trottoir, sans éclairage, dans des virages.. dangereux...     Mes connaissances scientifiques sur la situation actuelle du changement climatique suffisent à me convaincre de changer mon comportement, ce que j'ai déjà commencé à faire.
J'aimerais que la copropriété mette en place une citerne pour récupérer l'eau de pluie et du compostage ainsi qu'installer des bornes de recharge pour voitures électriques;  pour le véhicule, compliquer lorsque l'on habite à la campagne et que le premier commerce est à 5km de la maison ou que le ramassage scolaire est à 2km sans lumière ni trottoir pour les enfants...
difficile car nous pensons être économes sur ces points  Il faut des conseils aux particuliers et des produits moins chers pour les personnes dans le besoin - une grande campagne d'informations et des relais auprès des entreprises pour ne pas profitez des gens en installant des nouveaux modes de chauffage et/ou d'énergie - laisser les particuliers installer sous réglementation raisonnée éolienne particulière et autres - plus de monopole edf (mais des agents assermentés qui contrôle les installations) - ok pour le 80 km/h mais pas sur des nationales en ligne droite pdt plusieurs km (ralentissement aux croisements suffisent) pour ne pas utiliser la voiture, il faut des transports locaux (communes : minibus pour les personnes agées et chômeurs - Département pour les autocars propres - pas que les bus scolaires - Region pour les lignes ferroviaires -autonomes ss chauffeur mais avec personnels renseignements et accueil) Que font les collectivités à ce sujet, les déplacements région et inter région les concerne au premier chef - ok pour velos électriques en cité (adaptation des pistes et trottoirs)  pour le chauffage , je pourrais par exemple turbiner le débit réservé de la rivière avec une turbine placée directement sur la chute , mais les services de l'Etat interdisent ou rendre impossible le moindre travail en rivière.
Des aides pour l' isolation de mon logement  j'habite à 10 kms de mon travail et les transports en commun pourraient être développés davantage si près de la préfecture  rendre les trottoirs plus accessibles aux piétons  Plus de transports en commun, des véhicules électriques avec une plus grande autonomie, des aides importante pour l'habitat ancien  ns essayons dans la mesure du possible de  regrouper nos achats pour n'utiliser qu'une seule voiture  Problème pour les transports à 17 km du centre de Lyon.
QUE L'ETAT PRIORITAIREMENT FASSE APPLIQUER LA LOI ET VERBALISE LES INCIVILITES ECHOLOGIQUES    PREJUDICIABLES POUR CHACUN D'ENTRE NOUS (Entres autres, sur les trottoirs et ailleurs, le Français jette,    mégots, chuimgum, papiers, crachats, canettes ......)    la suppression de la limitation de la vitesse à 80km/h qui ajoute du stress et de la dangerosité sur certains parcours.
Améliorer les transports en commun: - plus fréquents, plus ponctuels - plus de praticabilité pour les familles (poussettes) - plus d'espace vélo dans les trains et dans les transports en commun  Faciliter l'usage du vélo en ville (au détriment de la voiture): - obliger chaque rue urbaine à avoir une liste cyclable tracée (et pas au niveau des trottoirs) - augmenter les parking vélo (ex: obliger de prévoir 1 espace de parking vélo équipé tous les 5 espaces parkings voitures)  Gratuite parking relais et transport en commun au centre ville    Réduire le coût des transports en commun car coût élevé si déplacement en famille.
développement de pistes cyclables , de trottoirs dans des villes de petites tailles ou en bordure de petits chemins qui sont à proximité de centre bourg , afin que le piéton soit en sécurité lors de ses déplacements .
Les pistes cyclables sont trop souvent conçues comme des trottoirs pour vélos.
davantage de pistes cyclables , de trottoirs pour ne pas se sentir en danger lorsqu'on marche en bord de routes , à proximité du village / l'accès aux petits commerces .
L'entretien des trottoirs pour la sécurité des piétons.
Plus de pistes cyclables, des trottoirs plus larges, plus d'arbres   Plutot que de fermer les petites lignes et les gares ; il faudrait au contraire mailler tout le territoire en transports en commun bon marché, voire même gratuits en ville.
Sécuriser les déplacements doux : pistes et bandes cyclables, aménagement des trottoirs...  Des campagnes d'information    Une prise de conscience , sans infantilisation, et sans lobbying météorologique   Je fais déjà cela, mais je ne pense pas que pour le véhicule, on pourra le remplacer par les transports alternatifs (surtout à la campagne)  Déjà fait, mais pour aller plus loin il faut des aides (ex pour acheter un broyeur en remplacement feux d'écobuage, pour passer à une motorisation tout-électrique)  En campagne on fait comment !!
Handicapée physique, je rencontre des difficultés à prendre les transports en commun (marches hautes, écarts dangereux entre le trottoir ou le quai et le bus ou la rame), trottoirs déformés entraînant des risques de chutes ou mal viabilisés.
permettre à ceux qui veulent marcher de le faire ( trottoirs, réouvertures de chemins en zones rurales...)  Je le fais déjà et j'ai la chance d'habiter une petite ville desservie correctement par les transports en commun mais dont les tarifs sont dissuasifs + marcher et vélo.
Pour de petites distances, je pourrais aller à pied/vélo si des trottoirs et pistes cyclable étaient aménagés.
Avoir des pistes cyclables, des trottoirs (dans les centres commerciaux, aucun trottoir !!!)
Au sens propre et figuré, car nos trottoirs sont fort sales et les plastiques ne se recyclent pas tout seuls!
débloquer les mécanismes de tiers-financement pour la rénovation thermique, doter dignement les points infos énergie... arrêter de casser l'Ademe et les Agences de l'Eau ainsi que tout les experts publics en charge d'apporter aide et conseil à chacun, sans oublier de lancer un vaste plan de recrutement dans les DREAL et autres DDTM qui ne réussissent plus à faire le boulot dignement en raison des délires budgétaires de M. Macron  avoir plus de pistes cyclables, et avoir plus de contrôles sur les automobilistes qui ne respectent pas les piétons en se garant sur les trottoirs par ex.
Pour les déplacements il faut revoir l'urbanisme de la ville pour favoriser les déplacements doux (pistes cyclables sécurisées, trottoirs plus grands).
ma chaudière est réglée ( contrat d'entretien )  Sur l'autoroute, je circule régulièrement à 110km/h pour limiter la consommation de carburant  rien de plus  Pour plus de déplacements piétons ou vélo :l'aménagement de trottoirs et de pistes cyclables vraiment sécurisés.
Ce n'est pas une fatalité pourtant : le quartier de mon entreprise a été entièrement refait pendant plusieurs mois pourtant, et zéro piste cyclable alors que la place ne manque pas (les trottoirs font 4m de large).
Par ailleurs, les trottoirs étant condamnés durant les travaux, les piétons ont du passer sur la route.
des transports en commun plus réguliers  L' aménagement du territoire avec piste cyclables, trottoirs le long des routes de campagnes lorsque la densité de population le justifie.
En ville, des trottoirs plus adaptés à une forte fréquentation piétonne, et mieux entretenus (voire certaines communes des Alpes maritimes où c'est une catastrophe (caca-strophe d'ailleurs... des crottoirs à chiens et remplis de nids de poule où l'on se tord les chevilles).
je n'ai pas de trottoir .
Transports en communs plus efficaces et moins chers Il' est Important que les transports publics quand ils existent ne reviennent pas plus cher que l' emploi de son véhicule particulier pour inciter les automobilistes à abandonner le mode de transport privé   Pistes cyclables sûres partout comme aux Pays-Bas, moins de place pour la voiture dans les agglomérations  Recevoir des subventions équivalentes à celle fournies pour l' auto Pour mes déplacements en vélo: construire des pistes cyclables et trottoirs sécurisées en campagne plutôt que des autoroutes  Mettre en place l' ikv A hauteur des réductions d' impots Kilomètres voitures  Il manque de transport en commun ou j'habite, il est difficile de se déplacer sans voiture.
Que les pistes cyclables, les transports en commun, les trottoirs soient favorisés.
Prouver que mes habitudes améliorent le climat  déjà fait en ce qui concerne le chauffage et la voiture  Sécuriser pistes cyclables et trottoirs.
Les voitures se garent sur le trottoir devant la crèche, si bien que l'on doit passer sur la route avec la poussette pour les quelques  piétons qui font un effort.
Mais le développement de pistes cyclables et des trottoirs devraient être une priorité dans les villes pour donner envie de profiter d'être dehors dans un cadre agréable.
Il faudrait pouvoir marcher et faire du vélo sans risque pour sa sécurité et sa santé (désencombrer les trottoirs, plus de pistes cyclables, moins de voitures).
Mettre des trottoirs protecteurs, des parkings fiables, des lignes de bus ou trains transverses… envisager la gratuité des transports publics dans les villes.
Installation de trottoirs dans nos villages (trop dangereux d'être piéton, surtout avec des enfants).
D'autres améliorations ne seront peut-être pas rentables (isoler les murs, installer une pompe à chaleur)  Trottoirs entretenus, informations sûres sur les radiateurs électriques basse consommation   Aménager le territoire (pistes cyclables) pour favoriser les déplacements à vélo comme dans le nord de l' Europe.
Dans la zone où je réside, ce qui m'insiterais à ne pas prendre mon véhicule serait plus de trottoir et plus de postes cyclable.
Pouvoir acheter en vrac bcp plus souvent Arrêter de proposer des biens à usage unique à la consommation   Transports en communs plus fréquents à la campagne  Transport en commun a développer en zone rurales   pour le chauffage la bonne préconisation, pour la voiture je ne sais pas et les petites distances: des trottoirs libres sans voiture dessus, des centres ville et village sans voiture.
le chauffage vient d' être changer, pour renoncer au véhicule sur les courte distance il faut de VRAI alternative (transport en commun très régulier, maillage plus fin, piste cyclable, trottoir plus libre)  rop souvent je prends ma voiture pour mes grands déplacements parce que le train est trop cher lorsque je ne peux pas programmer mon voyage plusieurs semaines à l'avance  il faut faciliter le co-voiturage et mettre des outils incitatifs sur des modes de transport alternatifs tant au niveau des particuliers que des collectivités au travers des schémas de mobilité : ticket bas prix sur les trajets domicile travail dans la bus, augmenter les fréquences de passage des bus, mettre en place des plates formes locales  de voitures partagées.
dans BANLIEUES de petites villes (ex: Romette, banlieue de Gap) : plus de trottoirs* , reliés en plus à des chemins de randonnées (souvent accessibles qu' en voiture !
), bus jusqu' à 23h  (ce qui n est  pas le cas à Carnon plage ni à Gap dont la gare ,en plus, est à garder);  *=les trottoirs servent aussi aux seniors à faire des promenades CIRCULAIRES  DANS le village/banlieue;   Des solutions vraiment écologique et pas de "green-washing" comme la voiture électrique ou les panneaux photovoltaïques.
une combinaison de taxes et d'aides  Aide à l'achat de vélos ou voitures électriques et hybrides, contrats EDF contenant des clauses de vérification, de bilan regulier, de pose de thermostats...  pistes cyclables, trottoirs, bus.
Les trottoirs sont parfois étroits et obligent à descendre avec les poussettes sur la route, avoir des pistes cyclables longues qui mènent quelque part.... et des conducteurs de voitures qui respectent les vélos, avoir des transports en commun qui ne soient pas trop chers même si on les prend rarement.
Avec des trottoirs le long de ma route de campagne, je pourrais aller à pieds, alors qu'actuellement, avec le nombre de camions qui passent à toute vitesse, c'est beaucoup trop dangereux, surtout avec mes enfants en bas-âge.
Un trottoir c'est tout bête mais ça change tout !
Si en revanche vous réduisez la largeur des trottoirs, n'aménagez pas de pistes cyclables voire, mieux encore, de voies dédiées aux mobilités douces alors vous n'incitez pas l'usager à changer son comportement car il aura peur pour sa sécurité et ne parviendra pas à mesurer le(s) gain(s) possible(s).
Pourquoi ne pas encourager plus les friches, les zones de nature...  utilisation au maximum des transports en commun, et éco conduite lors de l'utilisation d'un véhicule ce qui entraîne une recrudescence des coups de klaxon  encourager l'entretien des chaudières et encourager de chauffer moins calculer son empreinte carbone, ce qui permet de quantifier l'impact de ses actions;  aide à l'achat de voitures non polluantes aménager des pistes cyclables, et des trottoirs pour favoriser déplacements piétons améliorer dans certaines zones les déplacements collectifs et que les horaires des bus s'adaptent aussi aux besoins des entreprises  Pour ma part dans le cadre professionnel j'ai effectué un stage d'Eco-conduite qui à changer ma façon de conduire une automobile : ce stage devrait être couplé avec le passage du permis de conduire.
Prix de l'énergie Habiter où le véhicule n'est pas obligatoire (trottoir, pistes cyclables)  Malheureusement, je ne vois que les taxes...     Des transports en commun confortables, relativement fréquents, à un coût kilométrique inférieur au coût variable d'utilisation d'un véhicule automobile  Je compte déjà convertir ma voiture et l'utiliser ainsi à l'électrique.
A minima des trottoirs au bord des routes (mais les chemins qui déambulent sans suivre la route c'est encore mieux, comme l'on trouve encore dans de vieilles communes rurales)  impact de nos comportements sur le rechauffement climatique ou la pollution  Déjà beaucoup d'actions faites mais des économies réalisées en ce moment sur l'année pour pouvoir investir dans une nouvelle chaudière   Une vraie prise en compte du gouvernement en aidant les gens au lieu de les taxer  Rien, je le fais déjà.
Je ne prends pas ma voiture lorsque les collectivités locales ont pris la peine d'entretenir des pistes cyclables ou des trottoirs pour piétons.
Améliorer les réseaux de pistes cyclables et leur sécurité aux abords des trottoirs mais surtout de la voirie routière.
), avoir à disposition des transports en communs crédibles (cf Europe du Nord)   Maintien du petit commerce et des services dans les communes rurales  Pouvoir habiter là où je le souhaite et dans un habitat écologique  Faire davantage de pistes cyclables et surtout les évacuer des trottoirs  J'ai mis ces point en pratique depuis des années.
Des pistes cyclables dans toutes les villes des trottoirs pour circuler en toutes sécurité notament aux alentours des super marché.
il faut vraiment aider les particuliers à isoler et à changer le matériel de chauffage si nécessaire il faudrait avoir des vrais experts thermiciens pour bien personnaliser l'isolation et les technologies à mettre en place pour économiser sur le logement il faut obliger et contraindre les bailleurs pour que les logements en location soit un maximum isolé pour les véhicules il pouvoir équiper son véhicule en seconde monte de moteur electrique ou le convertir  Élargissement des trottoirs, bus souvent   Plus de programmes (documentaires, etc) qui permettent au consommateurs d'en prendre conscience.
Pour la voiture, vivant en zone rurale, elle m'est indispensable mais je limite mes déplacements  Des centres villes où la circulation automobile est apaisée, marginalisée, où toute sa place est rendue au piéton et aux circulations douces (trottoirs plus larges, pistes cyclables dignes de ce nom, petites navettes pour les personnes âgées ou les familles...)  Zone de covoiturage  Des amandes systématiquement distribuées et  une réglementation plus stricte à propos de Crit'Air.
Tout m'y incite  des trottoirs, des pistes cyclables, des réseaux de bus adaptés ou trains à des tarifs aidés.
Je vais à pied dès que je peux, mais les piétons ne sont pas prioritaires : dans mon village, il n'y a pas assez de passages pour piétons, de trottoirs.
Rien, il s'agit d'une prise de conscience personnelle  Mise en place d' une vraie politique incitative: aide financière, réduction d' impots, ... et d' équipements publics: trottoirs, voies réservées aux vélos, ....  aucun on le fait déjà  intérêt économique et engagement responsable.
développement des pistes cyclables et des transports en commun gratuits   Des conseils d'utilisation des énergies économies sur électricité, de nouveaux combustibles non polluants pour les chauffages actuels au bois, des incitations de transport gratuit électrique de petites distances , notamment en milieu rural    avoir des pistes cyclables, des trottoirs corrects, des transports en commun.
pour le chauffage que les nouvelles technologies soient plus abordables  incitation fiscale, gratuité des modes de transport alternatifs   mise en place d'un vrai système de transport en commun (deux reseaux pour faire 30 km : 2 billets et horaires non harmonisés, impossible d'aller au travail en Transp En Commun malgré des embouteillages monstres chaque jour - Vélo électriques et routes moins dangereuses (territoires très escarpés, pas ou peu de trottoirs pour les pietons/poussettes, sans parler des fauteuils roulants...)   si je changeais de chauffage une prise en charge significative de ma dépense  Certainement pas la contrainte, plutôt l'explication, les encouragements  Je suis locataire.
Disposer d'alternatives simples à utiliser :  de pistes cyclables adaptées  pour le vélo ou la trottinette (électrique ou pas), et de trottoirs ou chemins en campagne pour marcher en sécurité  L' OBSOLESCENCE et l' AMORTISSEMENT des matériaux ne sont pas nouveaux.
En ce qui concerne la voiture, il faut débuter par un remaniement complet de la politique de la ville, en augmentant le nombre de piste cyclable, des trottoirs plus grands et arborés.
bus doit répondre au besoin du quotidien, arrêt et horaires plus fréquent, desservir medecin pharmatie vétérinair tous commerces etc..  des incitations fiscales  Meilleurs équipements cyclables - obliger  l' installation de borne de recharge véhicule dans toutes les copropriétés -     isoler mieux les maisons  ne plus considerer les anmaux comme des vassaux mais comme des egaux, l'homme est un animal comme les autres, ne pas respecter les animaux c'est ne pas se respecter soit meme  ma propre conscience écologique: en bon stoïcien chrétien, je gère ce qui dépend de moi...  S'il y avait une trottoir ou on peut marcher en securite nous marcherons a pied pour aller en ville plus souvent.
des moyens financiers que je n'ai pas pour encore mieux isoler mon logement, des transports en commun propres, accessibles (escaliers mécaniques dans métro, plate forme dans autobus et attention du chauffeur à l'égard des enfants et personnes âgées qui y tombent et "se cassent vu des démarrages brutaux)respect des piétons alors que vélos trottinettes sur les trottoirs et autres planches à roulette qui ne sont pas punis par la loi ou les polices municipales.
Nous y contribuons déjà comme expliqué dans la réponse précédente Concernant les déplacements en voiture notre région montagneuse est sinistrée en matière de transport en commun, et les routes sont sinueuses et dangereuses car dépourvues de trottoirs il n' est absolument pas envisageable de se passer de voiture dans ces conditions   je le fait  Avoir plus d'informations sur les modes de consommations écologiques, mettre en place plus de panneaux solaires dans les villes et plus de transports en communs, de pistes cyclables.
Il faut des moyens ad-hoc (auto-partage finance par les collectivités avec des systèmes de paiement des détracteurs)  Améliorer les aménagements piétons dans la plupart des villes car  on donne tjrs la priorité aux véhicules : trottoirs + larges, davantage de rues piétonnes, ...  en milieu rural manque de commerces de proximité à prix abordable.
oui des pistes cyclables adaptées  L'éthique personnelle   qui n'est apparemment plus enseigné au jeunes qui laisse leur canettes  et autres déchets de leur repas sur le trottoir ou dans les entrées d'immeubles même s'il existe une poubelle à moins de 50 m.   j'aimerai faire plus, mais pour ce qui est cité ici, je le fais déjà.
la peur  du lendemain  pour nos petits enfants ,  des incitations  des trottoirs   corrects  , des pistes cyclabes etc....
Action simple: avoir des trottoirs en bon état non partagés avec les cyclistes permettant leur usage avec des poussettes/ fauteuils handicapés sans danger, ce qui incitera les gens à utiliser des transports simple moins polluants.
les trottoirs de mon village sont difficilement praticables en poussette.
Éviter de mettre des pistes cyclables sur des trottoirs surtout quand elles sont comme on voit à certains endroit.
Pour éviter de prendre la voiture pour emmener les enfants à l'école: avoir des trottoirs digne de ce nom et pas ce nous avons actuellement où nous sommes obligés d'être les uns derrière les autres pour ne pas marcher sur la route bien que nous habitons en ville (60000 habitants dans le secteur de l'hôpital).
Des trottoirs et des pistes cyclables.
Piétoniser les centres ville; rendre plus praticables et agréables les circulations piétonnes : qualité et largeur des trottoirs  Déjà fait, peut-être changer alimentation pour éviter les emballages inutiles consommateurs d' énergie fossile  La campagne isolation des combles à 1€ et  et les lampes leds à un réduit  nous nous chauffons a l' électrique chauffage au sol + cheminée et nous ne chauffons pas notre étage, le bas est régle sur 19 degrés pour le transport habitant la région annecienne, les communes étudient un projet tram albertville Annecy nous souhaitons grandement que cela devienne possible et bien sur nous le prendrons!
Recupération de l'eau de pluie pour arroser le jardin, nettoyage voiture, ....Prendre des sacs pour les courses (car il existe encore des sacs plastiques)  Il faudrait faire en sorte que la voiture ne soit pas la composante privilégiée sur les routes: les trottoirs doivent être plus larges, plus agréable et plus sécurisés.
Qu'il y ait enfin de vraies trottoirs et des pistes cyclables.
Le développement des pistes cyclables, voies bus consacrées, améliorations des trottoirs nous permettraient de circuler en sécurité en ville autrement qu'en voiture (exemple : Catastrophique à Niort).
Pour la marche à pied : je dois avouer qu'il faut avoir le moral car les trottoirs sont tous tordus, avec des trous pas possible et en plus on crée des pistes cyclable à tout va et n'importe comment, qui prennent la place des « piétons ».!!!
(on partage le trottoir en 2 et le piéton est contraint par une toute petite surface.)
4) Pour la marche à pied : je dois avouer qu'il faut avoir le moral car les trottoirs sont tous tordus, avec des trous pas possible et en plus on crée des pistes cyclables à tout va et n'importe comment, qui prennent la place des « piétons ».!!!
(on partage le trottoir en 2 et le piéton est contraint par une toute petite surface.)
Plus de trottoirs.
Résultat: très peu de pistes cyclables, et quand il y en a, elles sont en bord de route, ou bien elles s'arrêtent en pleine voie, obligeant à monter sur le trottoir.
Pour la marche à pied : je dois avouer qu'il faut avoir le moral car les trottoirs sont tous tordus, avec des trous pas possible et en plus on crée des pistes cyclabes à tout va et n'importe comment, qui prennent la place des « piétons ».!!!
(on partage le trottoir en 2 et le piéton est contraint par une toute petite surface.)
Pour la marche à pied : je dois avouer qu'il faut avoir le moral car les trottoirs sont tous tordus, avec des trous pas possible et en plus on crée des pistes cyclables à tout va et n'importe comment, qui prennent la place des « piétons ».!!!
(on partage le trottoir en 2 et le piéton est contraint par une toute petite surface.)
(petite ville la plus proche : 15 km)  Que tous mes actes en faveur de l'environnement ne grèvent pas mon budget      Créer des trottoirs pour se rendre au centre village  Augmenter la frequence des dessertes en bus  en cours de journee   Des aménagements pour encourager le vélo : je renonce à le prendre sur les routes dangereuses pour ma sécurité.
Pour la marche à pied : je dois avouer qu'il faut avoir le moral car les trottoirs sont tous tordus, avec des trous pas possible et en plus on crée des pistes cyclables à tout va et n'importe comment, qui prennent la place des « piétons ».!!!
(on partage le trottoir en 2 et le piéton est contraint par une toute petite surface.)
-Le train doit pouvoir accueillir les vélos pour devenir attractif  -sécuriser les pistes cyclables, sécuriser les garages à vélos, apprendre au citoyen les bonnes pratiques à vélo (on ne roule pas sur les trottoir ni dans les zones piétonnes, on ne traverse pas à vélo sur un passage piétons) - Climatisation : Aide fiscale pour un puit canadien en complément d'une climatisation utile un mois par an  Je fais déjà ces gestes minimalistes, ce n'est pas suffisant.
des pistes cyclables dédiés, des trottoirs respectés où l'on ne stock pas les poubelles et où les voitures ne se garent pas.
Avoir des trottoirs  et des voies cyclistes sécurisées.
Des voies cyclables, sur chaussée ou sur trottoir, matérialisées, en continuité, dans toutes les aires urbaines, pourraient sécuriser une maman qui a peur que ses enfants se fassent renverser par une voiture en utilisant leur vélo sur une petite distance.
Déplacements: sur les petites distances (à pied ou vélo), rendre les voies plus sures car les conducteurs de voitures ne respectent pas les piétons et les cyclistes (vitesse, dépassement, distance) et sans trottoirs ou pistes cyclables marquées au sol, nous sommes en danger.
l'impact sur la santé et des facilités pour la circulation douce (vrais trottoirs et vraies pistes cyclables, priorité aux transports en commun).
De l'information claire et positive sur mon potentiel impact / formation gratuite pour y arriver Des solutions alternatives simples et efficaces   diminuer les coûts du train qui sont souvent plus cher que l'avion, construire des pistes cyclables fonctionnelles et sécurisées comme dans les pays nordiques (à Perpignan, il n'y en a quasiment pas et elles consistent la plupart du temps en un marquage au sol où on est pas du tout séparé des automobilistes ou alors elles sont sur les trottoirs et bloqués par les poubelles et voitures stationnées dessus), organiser des formations gratuites pour optimiser l'usage du chauffage, aides financières pour l'isolation.
des vraies pistes cyclables comme au Danemark ou en Suède : trottoirs et feux dédiés aux vélos   J' ai modifié mes comportements et j' apprends chaque jours à les modifier davantage  Modifier mon alimentation, d'avantage de légumes et pas de viande (ou très peu).
Entretien de l'espace public et notamment des trottoirs en ville.
Verbalisation systématique des 2-roues motorisées ou non qui brûlent les feux rouges et roulent sur les trottoirs afin de rendre les trottoirs sûrs pour ceux qui marchent.
Des trottoirs plus larges pour pouvoir aller faire de petites courses à pied  (1 km ou 2) sans risquer sa vie.
Avoir des produits bios abordables, et des transports communs gratuits  Que l'Etat aide les particuliers au lieu d'engraisser les industriels qui se revendiquent écolo  Pistes cycles confortables et sécurisées, hors trottoirs piétons.
Forcer, mais aussi accompagner, les gens à agir de manière à prendre en compte l'environnement en taxant les gros pollueurs, mais aussi en aidant les plus démunis à changer leurs modes de vie: aide à l'achat de vélo électrique, encourager grâce à des aides des alternatives locales pour la nourriture, les services et autres...  oui, bien sur tout cela est fort intéressant, je le fais déjà, ne serait-ce que par nécessité économique  peu de véhicule pour les petites distances à condition que des transports en commun soient suffisants   Un meilleur aménagement des trottoirs et des pistes cyclables.
La nouvelle route est trop étroite, c'est un axe de passage de bus ils doivent rouler sur les trottoirs  Que le propriétaire de mon appartement l'isole et change la chaudière.
une information par pouvoirs publics  Plus d'informations et de pédagogie  C'est fait: transport en vélo    Que cela coûte plus cher  Dans l'ensemble c'est fait  Une incitation économique, développement de pistes cyclables (avec terre-plein de séparation), de trottoirs larges, pietonisation des centres villes et développement des transports écologiques avec par exemples grands parkings aux entrées de villes et mise en place de navettes de transport en commun, voies vélo....  Pourquoi attendre les autres : je le fais !
En France on ne sait pas partager, il faut pas voir tout voiture tout vélo tout transport en commun il serait bien de faire un partage entre le désir de chacun comme un trottoir pour les  piétons la route pour les voitures un trottoir pour les vélos.
Que le STIF rétablisse les RER À entre cergy et paris le soir après 21:30  Je suis déjà sensibilisée, mais des campagnes d'information + des parcours piéton (état des trottoirs, séparation des voitures,  etc) et vélo (vraiment séparées des véhicules moteurs) agréables.
la sécurisation des voies douces (trottoirs et pistes cyclabes), la fiabilisation des RER et l'amélioration nette de leur confort  consommation produits alimentaires de la saison  Développer les pistes cyclabes.
Mise en place de pistes cyclables (même dans des zones plus isolées) ou de trottoirs et mise en place de ligne de bus ou de train.
Transports: offrir des trottoirs et pistes cyclables sures même dans les campagnes  baisser les pris xdes transprots en commun, crédit d'impot pour utilisation du covoitruage.
Des transports collectifs moins chers  Redévelopper les petites lignes SNCF  Limiter les bus sur des grandes lignes Bus tout électriques Et pour les piétons plus de trottoirs ou pistes partagées avec les vélos De vraies pistes cyclables non interrompues et sans passages dangereux  Créer des pistes cyclabes partout , dans toutes les villes (grandes ou petites) et à partir de toutes les gares de province , afin de relier les petits villages alentours .
A l'heure actuelle, nous n'avons ni pistes cyclables, ni trottoirs...
multiplier les minibus plutôt que de grands bus,  plus de lieux desservis, des trottoirs plus sécurisés pour se déplacer avec des enfants et des personnes handicapées ou agées  Informations plus accessibles, incitations fiscales, transports en commun performants.
renoncer à mon véhicule pour de petits déplacements  Rendre aux piétons les trottoirs , aménager des pistes cyclables sécurisées et non pas les inclure à la chaussée déjà encombrée et peu sûre  Honnêtement le fait que les politiques intègrent cette menace nous ferait tous changer de comportement / aujourd'hui personne ne la regarde en face / je ne pense même pas qu'il soit nécessaire forcément de mettre des taxes....juste que nos représentants nous regardent en face en nous disant la vérité sur le devenir de la TERRE dans moins de 50 ans  Cette transition nécessaire nécessite une politique de soutien pour les habitants de nos territoires ruraux, ces derniers n'ayant en majorité que des petits revenus!
Il faudrait un service de transports en commun pertinent et efficace (aujourd'hui encore beaucoup de problème de circulation des trains par exemple, des bus aussi…)  Aménagement de trottoirs cyclables (comme à Singapour par exemple)       arrêter de culpabiliser et pénaliser financièrement les particuliers et agir sur les entreprises  -  Organiser et/ou proposer au niveau communal ou intercommunal des solutions de transports alternatives  Proposer des systémes économiques qui ne coutent rien (ou presque) comme par exemple une installation gratuite de nouveau systéme de chauffage via un opérateur à définir (état ou privé) .
Développer des commerces proposant des produits frais, locaux et biologique  un réseau de transport si non polluant, une aide financière pour changer de chauffage     Créer un trottoir car je suis à 6 minutes à pied d'un arrêt de tram et dois marcher à pied le long d'une petite route très circulante sans trottoir.
Des infrastructures cyclables beaucoup plus importantes telles que des garages à vélos et surtout des pistes cyclables séparées de la chaussée et du trottoir.
En zone rurale malheureusement, on est obligé de prendre sa voiture, j'ai des problème de santé et je ne peux plus faire du vélo, en plus nous sommes à plus de 5 km pour  les courses et pas de trottoir  pour marcher   le développement de transport en commun efficace et rapide   favoriser l'implantation des solutions solaires pour l'autoconsommation des ménages développer les solutions de transports en commun et les pistes cyclables dignes de ce nom, les transports multimodaux  Elle sera et est déjà un passage obligé pour assurer un avenir meilleur pour les générations futures ; sa mise en œuvre nécessite : - Une progressivité des mesures ; une pédagogie adaptée basée sur des exemples concrets.
Encourager la construction de trottoirs et pistes cyclables  je me bats pour faire changer les chaudières de l'immeuble dont j'ai la charge, mais l'institution dont je dépends invoque toujours des raisons budgétaires pour justifier son immobilisme  pour notre deuxième voiture, le prochain achat sera électrique.
Un environnement moins dédié à la voiture (trottoirs plus larges, pistes cyclables plus nombreuses et moins dangereuses pour les enfants...)  Taxes et allocations.
Je le fais déjà  Existence de vrais pistes cyclables   Pour les déplacements: des aménagements et des politiques permettant de se déplacer partout en sécurité à pied ou à vélo (réduction du nombre de voies allouées à l'automobile, itinéraires cyclables, trottoirs, réduction des vitesses, respect des vitesses, respect des priorités sur les passages piétons, répression du stationement sauvage sur les trottoirs et les pistes cyclables... ), des aménagements et des politiques permettant de se déplacer mieux et plus rapidement en transports en commun (couloirs de bus, plages horaires élargies, fréquences augmentées, tarifs moins cher pour les trains...)   Toute solution facile à mettre en œuvre    Je prends dès que possible le train pour mes déplacements professionnels, cependant pour les "petits" déplacements l'offre ferroviaire ne me permets pas de me déplacer, par conséquent la voiture est une alternative obligatoire pour moi.
je pense que aussi que chaque habitat individuel devrai étre équipé d'un panneau voltaïque bien plus performant et petit qu'il y a quelques années    Améliorer la sécurité, pour aller au centre ville je dois emprunter soit des routes sans trottoir et quasiment sans bas côté ou bien des chemins boueux non entretenus.
Or il aurait été possible à moindre frais de prévoir et d'aménager une allée piétonnière du feu tricolore de la rue Joliot Curie jusqu'au trottoir du pont sur le Neez entre le fossé et la barrière de sécurité afin de rendre l'accès praticable par tout temps et sécurisé.
Pour les déplacements à vélos, il faudrait plus de pistes cyclables dans les petites communes, idéalement sécurisés avec une séparation de la route par un petit trottoir.
Pour les déplacements de courtes distances, des trottoirs plus larges, couverts (végétalisés).
Le manque de pistes cyclables et l'interdiction de rouler sur les trottoirs rends le vélo trop dangereux pour l'utiliser comme reel moyen de transport.
Améliorer les aménagements cyclables et piétons (trottoirs larges pour passer facilement avec une poussette et sans danger pour les jeunes enfants).
En attendant l'amelioration de vraies voies cyclables comme aux Pays-Bas, il faut sanctionner les vehicules qui : s'arrêtent dans le sas vélo au feu rouge, stationnent sur les pistes et obligent les cyclistes à passer sur les voies des voitures ou trottoirs.
Création de piste cyclable inter villes ou zone industrielle,trottoir suffisamment large pour marcher en sécurité   La vie en milieu rural ne permet que difficilement de renoncer à la voiture et à la seconde voiture.
Avoir de meilleurs transports en commun   Des baisses d impots en fonction d un comportement responsable    amélioration de la sécurité pour trajets à vélo ou à pied (pistes cyclables nécessaires, trottoir)  Il faudrait développer et communiquer sur des aides pour isoler nos logements, changer de mode de chauffage, aller de plus en plus vers des constructions autonomes en énergie.
Mais ce serait bien que des voies piétonnes  protégées soient mises en place , que les trottoirs soient de vrais trottoirs avec la place de se croiser et de passer avec une poussette , trop de poteaux électriques au milieu des trottoirs.
je n'ai pas de véhicule même si j'ai mon permis car il y a suffisamment de transport en commun chez moi, pour le chauffage il faudrait des indications précises sur le mode de fonctionnement pour savoir si tel ou tel mode pollue, sinon étant locataire, je pense que c'est aux propriétaires de s'occuper de l'isolation des logements pour réduire la pollution liée au chauffage    Rambouillet : les pistes cyclables sont inadaptées (le même trottoir pour cyclistes et piétons  et circules parfois dans les 2 sens ... ou gare-t-on nos vélos en gares, les centres-villes sont dédiés aux voitures.
Il faudrait davantage de pistes cyclables, des trottoirs bien aménagés , des cheminements piétons, ,  Il faudrait aussi de la pédagogie concernant la manière de conduire plus économiquement  et d'autre part une communication sur les économies que je pourrais réaliser en conduisant autrement et en faisant vérifier ma chaudière.
Pour favoriser les déplacements piéton, faire des trottoirs dignes de ce nom.
Si il existaient des trottoirs et des transports fréquents dans ma commune, je laisserai volontiers nos voitures au garage.
Pour ce qui est de l' abandon local du véhicule : des trottoirs propres et en bon état, des centres villes ou villages sans voiture et sans place de parking.
avoir des trottoirs praticables avec une poussette ou un fauteuil roulant.
le prix des aliments en vrac et du bio, le remplacement des bouteilles en plastique par des bouteilles en verre consignées, plus de pistes cyclables en outre-mer, et des trottoirs dédiés aux seuls piétons  La limitation de vitesse à 80kms/h sur le réseau secondaire est un point positif pour qui désire se déplacer à vélo.
Pour les vehicules des transports en commun en zone rural plus adaptés  Une prise de conscience quotidienne de la préservation   des pistes cyclables et des transports en communs de meilleure qualité (plus propres, plus ponctuels, plus fréquents, plus rapides, mieux desservis) et moins chers  Dans le domaine des transports, la sécurité des pistes et trottoirs.
Rendre les déplacements de piétons plus agréables : arbustes, trottoirs propres et sécurisés.
Stop aux pistes cyclables sur les trottoirs qui agacent les piétons et les cyclistes.
Des trottoirs plus large ou l'ont peut passer avec des poussettes, des pistes cyclables qui ne s'arrête pas au beau milieu de la route, des tramway plutôt que des bus  Que les écologistes abandonnent leur fond de commerce: le catastrophisme  Que les initiatives existantes au niveau locales soient soutenue et même favorisées, en sécurisant leur développement.
Incitation à la marche à pied aussi (trottoirs accessibles)    en milieu rural il n'y a pas de petites distance puisque tous les services sont à plus de 20 kms!
Renoncer à prendre votre véhicule pour de très petite distance : améliorer le réseau de transport en commun, construire des pistes cyclables, mettre des amendes pour les véhicules qui se garent sur les trottoirs.
Mettre en place des peages urbains  Création de trottoirs  de pistes cyclables  Il ny en a pas hors des centres villes !!!
Des moyens de transports adaptés   Le prix de l'énergie  Pour renoncer à prendre mon véhicule, des routes plus sécurisées pour prendre le vélo, des trottoirs bien aménagés (c'est à peu près bien dans ma commune) mais aussi des offres de transports partagés, plus d'autocars dans mon agglomération.
Les actions citées ensuite nécessitent d'être explicitées car cela dépend de la référence de départ (comment on conduit actuellement et qu'est-ce qu'une "très petite distance"   pour éviter de prendre mon véhicule pour de petits trajets, et prendre un vélo c'est l'amélioration des accès, plus de piste cyclable à côté de chez moi depuis 1 an car travaux,  baisser la vitesse dans les villages, voir le comportement des deux roues ( bruits, vitesse, pollutions), installation de trottoirs, trop incivilités  comme laisser son moteur allumé en marche à l' arrêt   incitation pécuniaire (bonus ou malus), meilleure sensibilisation des conséquences  à la campagne, sans transport en commun on est bien obligé de prendre sa voiture.... et tout le monde n'est pas sportif pour faire des kilomètres à vélo!
et un grand respect pour DAME NATURE  c'est normal, je le fais déjà  Pour renoncer définitivement à la voiture, j' attends de l' état, la gratuité et le développement des transports en commun, le développement de petits commerces de quartier et de services publics de proximité (petits hôpitaux, petites écoles) au lieu de favoriser de grosses structures  apprendre à fabriquer mes produits d'entretien , ménagers etc  Il faut que tous les pays s y mettent  une meilleure sensibilisation par les différents acteurs concernés  '(Etat , collectivités locales , intervenants des entreprises concernées sur l'impact financier des mesures à prendre et des aides offertes  Aménager des espaces favorables à la mobilité douce autour des zones d'habitation (chemins piétons, trottoirs, pistes cyclables).
Ce qui manque le plus ce sont des trottoirs plus spacieux et des pistes cyclables.
), des garages à vélo/arceaux, des trottoirs plus larges, une meilleure desserte des trains et bus (par exemples des trains après 20h...).
Améliorer aussi les trottoirs et les pistes cyclables qui sont encore souvent oubliés.
Je souhaite aller en vélo à mon travail mais pas de piste ni de trottoir.
Rendre les trottoirs aux piétons et créer de véritables autoroutes de vélos.
une subvention pour l'achat de robinets thermostatiques programmables, une subvention pour des travaux pour déplacer le radiateur  Plus de pistes cyclables sécurisées, de trottoirs ou de chemins larges et agréables pour marcher, de transports en communs propres et sécurisés.
il faut des transport public de qualité: c'est à dire a l'heure et dans lesquels il est possible de voyager correectement ce qui n'est pas le cas en IDF: train surchargés, en retard, et  sans climatisation  communication, information, éducation dès le plus jeunes âge; des aides financières pour les véhicules  propres  (plus utiles que des radars ou des limitations de vitesse sans réflexion ), des aides pour  améliorer l'isolation des logements et améliorer le chauffage, réduire de façon générale  sa consommation de produits importés  (dans l'alimentaire, vêtements, divers ...)   Services de proximité et télé travail  La sensibilisation et la formation...puis la contrainte par les taxes, les interdictions  un coût réduit des dépenses/achat d'équipement (baisse de TVA sur ce qui aide l'environnement, ou comme bonus éco pour l'auto); faire respecter code de la route dans les petites villes (le maire n'y fait rien: des stationnements sur trottoir, aux intersections, une limite 30 pour éviter de dépasser 60km/h!
Non....je prends souvent ma voiture, mes pour des petits parcours, car les trottoirs sont devenus dangereux pour les piétons à cause des trottinettes, les vélos et les  skateboard !
Pour les moyennes distances, il faut développer les services de bus là où ils manquent, et pour les petites distances, il faut qu'il y ait des trottoirs partout.
En ville, l'incivilité est de règle : trottoirs encombrés de voitures, pistes cyclables rares ou dangereuses (ex: Besançon)  J'ai le chauffage électrique, qui me coûte très cher  même si je ne me chauffe pas suffisamment par rapport à mon âge et mon handicap.
La sensibilisation à haute dose  pour utiliser moins ma voiture il faudrait des transports en commun plus développés   transports en commun performants et peu onéreux ; prix moins élevés  Les infratructures sont faites pour les voitures (chaussées dangereuses pour vélos et piétons, absence de trottoirs) et les zones commerciales comme les entreprises sont éloignées des zones d'habitations, sans cohérence avec les transports en commun.
(Pour ma sécurité, en l'absence de pistes cyclables, je roule souvent sur les trottoirs)  développer les transports en commun de proximité.
inciter à l'économie, transports en commun peu chers et efficaces, développer de vraies voies vélos et non des ersatz sur les trottoirs ou miniscules  exemplarité sur les décideurs  Assoir la taxe foncière, non pas sur les m2 habitables, mais sur la surface du terrain accueillant l'habitation et ce, avec un taux identique quelle que soit la commune et sa taille.
Les routes sont de plus en plus étroites et les trottoirs interdits aux cycles.
(transports et gens sales, trottinettes et vélos en free floating abandonnés sur les trottoirs transformés en parcours du combattant pour les piétons non-voyants.
plus de pistes cyclables et de trottoirs au bord des routes, plus de transports en commun et à un prix abordable   Des aides financières.
Formation: écoconduite, confort du logement (règles de bases, isolation,...) Infrastructures: parking à vélo, bornes de recharge pour VE, pistes cyclables, trottoirs, limitation à 30 km/h en ville...
pour prendre son velo actuellement en grande couronne parisienne il faut savoir slalomé entre les voitures, les bretelles d'accès a la franciliennes sont infranchissables en velo et encore moins à pieds, aucuns trottoirs !
Developper les pistes cyclables, les voies piétonnes et les trottoirs   déjà fait, pour ce qui est financièrement possible.
augmenter le nombre de pistes cyclables et diminuer les voies de circulation pour les voitures, augmenter les espaces piétons (trottoirs, parcs), avoir des outils de suivi quotidien de la consommation énergétique de notre logement pour prendre conscience de nos mauvaises habitudes et inciter à changer de comportement (ex.
Adressez vous à ceux qui polluent et leur lobby : tous les gros transporteurs et non nos petites voitures  -rendre accessible financièrement les solutions de transition en fonction des revenus -développer la fréquence ainsi que la desserte des transports en commun au niveau des villes et au niveau régional (adaptées aux horaires de travail), développer le réseau ferroviaire qui est le moins polluant, le rendre gratuit ou presque - Développer l'autopartage, - Créer d'avantage de trottoir et de pistes cyclables (dans les villes et dans les zones industrielles) -Faire en sorte que l'avion ne soit pas une alternative plus économique que le train (privilégier l'inverse) -coaching environnemental pour par exemple le zéro déchets ou consommer local -un service public de la formation environnemental pour éclairer sur les démarches qui sont efficaces, avoir un retour sur les résultats des efforts réalisés pour protéger l'environnement -mettre en place la consigne pour le verre -interdire certains appareils énergivores : types chauffage électrique "grille-pain" -continuer cette concertation et ce débat pour participer à la construction d'un contrat social environnemental  Etre aidé par des conseillers neutres (ne faisant pas partie d'un groupe privé), développer des applications pour inciter le co-voiturage, récompenser les entreprises prônant le co-voiturage  Etre aidé par des conseillers neutres (ne faisant pas partie d'un groupe privé), développer des applications pour inciter le co-voiturage, récompenser les entreprises prônant le co-voiturage   Développement et gratuité des transports en commun, payer des aliments au prix écologique qu'ils ont coûté pour venir.l  Chauffage : proposer diagnostic thermique gratuit ou avec faible contribution pour les maisons individuelles; Manière de conduire et petites distances : faire plus de pistes cyclables pour être en sécurité à vélo  Plus de transport en commun   J'applique déjà ces comportements.
Pas des simples bandes blanches sur un trottoir ou la route !
Concernant les pistes cyclable, il faudrait de vrai piste cyclable séparée des voies de voitures, car il y a beaucoup de piste cyclable illogique (passant du trottoir a la voie a chaque feu) ou dangereuse.
des transports en commun adaptés  Le développement des pistes cyclables et l'amélioration trottoirs ou voies réservées aux piétons.
pas le choix  des entreprises plus professionnélles dans les domaines de la geothermie, isolation thermique de meilleures transports en commun un soutien de la production bio en france  Des trottoirs en bon état et sécurisé en ville.
Par exemple, habituer les gens à entretenir collectivement les espaces verts et nettoyer les lieux publics (trottoirs, abords des chaussées, parcs, forêts, … ), via quelques journées citoyennes, le présidents et les ministres en tête, avec l'appui de la fonction publique.
Une politique municipale plus favorable aux piétons permettrait que je sorte de chez moi en sécurité (limitation de la vitesse en ville) et que je me déplace plus agréablement à pied ou à vélo (vrais trottoirs, rues piétonnes, piste cyclables, interdiction des vieux diesels)  Ce sont déjà des choses que je fais  rétablir crédit impôt pour rénovation menuiseries aide plus significative pour changer véhicule contre un hybride en milieu rural, on ne peut se passer de son véhicule !
informations sur les aides et solutions qui permettent de moins impacter l'environnement par notre façon de vivre  Il est indispensable d'améliorer la sécurité des piétons et cyclistes en villes, et de faciliter l'accès des personnes handicapées (trottoirs adaptés, restriction de circulation des voitures dans les villes, …  Plus de communautés  Notre chauffage actuel est parfaitement entretenu, mais c'est un chauffage au fuel.
Sanctionner le stationnement des voitures sur les trottoirs.
Mieux aménager: trottoirs, pistes cyclables.
Et pas de tolérance au mélange cycles+trottinettes+...+piétons sur un même trottoir.
Ce système serait plus vertueux  sur les plans écologique et économique que les droits de douane    Une chaudière avec thermostat centralisé  La qualité urbaine : largeur des trottoirs, verdure, qualité de l' air, pistes cyclables, Voitures bridées- organisation de “pool” de voitures en partage  la diminution du prix d'achat d'un vehicule electrique, des tarifs ferroviaires plus abordables   Que les autres pays, et, en France, les administrations et les entreprises donnent l'exemple  je le fais déjà car j'ai bien conscience de la situation ...  une  participation  au  tarif  entretien  de  ma  chaudière et  de ma  voiture  Rien, je fais déjà le maximum   Chaudière fioul haut rendement et réduction de la consommation de combustible fossile  avec un système de régulation de l'eau de chauffage performant Le système de chauffage est l'objet d'un entretien et réglage périodiques La voiture permet de se déplacer de manière indépendante et libre.
la conscience collective de l'urgence à agir   Aménagement de la commune où je vis me permettant de me déplacer à pied ou à vélo,ce qui est très difficile compte tenu du manque de trottoirs et de la vitesse excessive des véhicules    je le fais déjà !
trottoirs plats et propres en ville pour circuler avec une poussette    la mise en place de vraie piste cyclable   pistes cyclables sécurisées (sépares de la circulation automobile), trottoirs accessibles (pas de stationnement sur trottoir)  Pour le chauffage ( au gaz) nous avons un thermostat qui nous permet de régler la température et les horaires que nous réglons le plus raisonnablement possible entre confort et économies d'énergie.
Limiter l' utilisation de sa voiture en pratiquant l'autopartage qui lui même permet de s'équilibrer financièrement par une économie circulaire de l'énergie permettrait de libérer nos fonctionnements actuels basés sur la voiture individuelle et un distributeur d'électricité, de Gaz ou d'essence en monopole (Enedis, GRDF) ou quasi-monopole (Total,EDF)  Augmenter le nombre de piste cyclable, élargir les trottoirs au détriment de la route, densifier le réseau de transport en commun, Trier les végétaux  Des places pour les vélos dans les transports en commun et des pistes cyclables plus nombreuses   ne pas prendre mon véhicule en habitant une ville avec des transports urbains adaptés  utiliser la fiscalité + des aides  donner des alternatives technologiques  le bon sens et l'information (hors lobby )  une offre de transports en commun toute la nuit le week-end à Paris et banlieues  Nous avons une chaudière bois et je roule le moins possible, mais il n'y a quasiment pas de transports collectifs entre ma commune (300 habitants) et les communes où se trouvent les commerces à 7km....
Pour ne pas prendre mon véhicule pour les petites distances il faudrait des pistes cyclables et des trottoirs  Si la route du travail était plus sure je ferais mes 16 km quotidiens en vélo.
Je l'amènerai avec plaisir en vélo mais entre le passage important de véhicule et l'absence de piste cyclable et de trottoir, je prend ma voiture pour faire ces 500m pour des raisons de sécurité car les voitures/camions/car vous double à 70 et sans forcément s'écarter... D'un autre cotés, il existe une piste cyclable en site propre pour aller à mon travail, je prend donc beaucoup de plaisir à prendre le vélo pour y aller.
supprimer une deuxième voiture, prendre transport en commun,  Je le fais déjà mais on pourrait: - Favoriser le co-voiturage par ex en faisant payer un prix différent de péage d'autoroute pour inciter les conducteurs à faire du co-voiturage ou en organisant par la mairie des petites communes  des réseaux proposant ce service - Développer dans les villes le transport en commun propres: tramway, métro, bus électrique - Faciliter les déplacements piétons et cyclistes: trottoirs adaptés, pistes cyclables, parking vélos sécurisés - Mettre en place à l'entrée des villes des parkings gratuits à proximités de lignes de transports en commun et donner un aller retour gratuit par ce mode de transport - Modifier les lois d'urbanisme pour obliger les nouvelles constructions à se faire dans le périmètre le plus proche du centre de la commune et arrêter ainsi le mitage de nos campagnes  Des aides financières plus simples et plus claires, des transports en commun de meilleurs qualité  Voir réponse précédente  Ma sensibilité sur les problématiques environnementales  Avoir plus de transports en commun, me raisonner  En ce qui concerne la voiture, c'est aux industriels de proposer des solutions de motorisation véritablement écologique (ce qui n'est pas encore le cas avec le véhicule électrique).
pour emmener ma fille a l'ecole 1.5 km il serait possible de le faire a pied si il y avait des trottoirs et de l'éclairage.
Pour faire les courses à pied, il faudrait qu'il y ait des voies d'accés à pied, et des trottoirs aménagés.
Chauffages collectifs à mieux régler  Obliger les entreprises à mettre en place le télétravail  j'ai un chauffage climatisation  Obliger les entreprises à mettre en place le télétravail  la simplicité et la practicité de la solution  Amélioration des transports en commun, les rendre plus agréables, plus ponctuels, plus surs Pour favoriser la marche à pied, améliorer l'état des trottoirs en villes et des voies piétonnes ; créer des voies de circulations douces pour relier les différents quartiers au centre ville   transports en communs gratuits dans les métropoles - informations télévisuelles et radio  Des aménagements routiers en faveur des circulations dites douces et les contraintes sur les circulations routières (maintien de la limitation à 80 km/h par exemple)   aucun des trois, ces points sont politiques et non efficace, il y a meiux à faire vite sur les déchets et leur recyclage au vrai coût   Je règle déjà mon chauffage et j'utilise peu ma voiture (je préfère le vélo)  Je le fais déjà mais si les transports en communs n'étaient pas réservés aux grandes agglomérations, je les prendrais.
Il suffit d' un vrai trottoir et d' une vraie piste cyclable pour tout changer  des politiques publiques de réduction et de contrôle de substances polluantes, de soutien à l'installation et au développement de l'agriculture locale biologique, des financements dédiés pour l'égalité femmes hommes dans toutes les politiques publiques et notamment en matiere de climat.
Sécuriser les routes de campagne, parfois il n'y a même pas de trottoirs dans certains villages alors que dans chaque maison il y a une famille avec enfant...
Définir pourquoi je fais est déterminant dans la réalisation de ces tâches  Tout est une question d'intérêt économique: il ne faut pas que les solutions coutent plus chères  (amortissement de l'investissement et économie  de consommation compris)    Il faudrait que l'on arrête de nous prendre pour des imbéciles, créer de réelles pistes cyclables dans les villes ou l'on ne peut plus rouler en voiture au lieu d'agrandir les routes et de créer toujours plus de stationnements en plein centre, aménager ou au moins entretenir les trottoirs qui sont destinés aux piétons, des services de transports en commun pratiques qui passent dans les villages,  etc...Une politique sincère et qui ne soit pas d'affichage  Arguments financiers et conscience écologique  Que cela soit tourné en quelque chose d'incitatif et non d'une punition pour tout le monde.
Je me suis acheté un vélo électrique , mais c'est risqué , il n'y a ni trottoir , ni pistes cyclables...
3-Il faut faire payer le vrai prix de certains biens/services en incluant le coût de la pollution/destruction/recyclage...  je le fais déjà depuis des années  un meilleur pouvoir d'achat car en étant à découvert au 5 du mois, à cause des impôts et taxes, il ne reste plus rien pour le reste  Il faut arrêter avec "renoncer à prendre son véhicule sur de très petites distance" si on ne vit pas en centre ville d'une grosse ville ( paris ou une des 10 métropoles), c'est totalement impossible : des trottoirs honteux ou il est impossible de passer en trottinette ou poussette, des pistes cyclables inexistantes, totalement incomplètes  et dans le cas ou par hasard il y aurait un tronçon, il est ultra dangereux, sans aucune distance effective avec les voitures les camions ou les bus.
généraliser les contresens pour les vélos en créant les espaces nécessaires sur la vois publique lors de chantiers de constructions neuves ( trop souvent construites en ne laissant qu'un mètre de largeur de trottoir, donc en pénalisant sciemment les piétons et vélos pour les déplacements doux)  Meilleure isolation des logements  je le fais déjà et depuis longtemps  incitation fiscale sur changement chaudière fioul , isolation .
le transport collectif ;  Transports en commun locaux plus frequents, pistes cyclables +++, espaces pour garer les vélos et les cyclomoteurs , trottoirs aménagés  et sur de plus longues distances pour circuler transversalement,  lignes de chemin de fer transversales ou services de car.
Une hausse des prix des énergies, ou bien des aides financières pour l'achat de véhicules verts, la rénovation de l'habitat,  Faire respecter les piétons et les cyclistes notamment en ville : lutte contre le stationnement sur les trottoirs, sur les passages piétons, racks à vélo, aménagement de zone de voirie partagée dans les rues étroites.
Difficultés en ville pour les piétons et cyclistes ( créer et généraliser  des  trottoirs praticables pour tous et des pistes cyclables  sécurisées   ) Réduire les vitesses en ville , sanctionner les chauffards et moins  les petits dépassements de vitesse .
un stage gratuit ou peu cher de conduite "écologique" pour rejeter moins de CO2, des trottoirs dans les villages car dans le village de mes parents, on est obligé de prendre la voiture même pour faire 100 m car le long de la route nationale il y a un fossé et pas de bas-coté et marcher le long de cette route est extrêmement dangereux...  voiture électrique, si des bornes de chargement étaient mis en place sur les trottoirs surtout en ville ou il n'y a que des immeubles.
Mieux utiliser les nouvelles technologies.Améliorer les trottoirs en ville, éviter les poubelles sur les trottoirs qui sont très étroits.
je voulais y aller à pied, mais les trottoirs sont en gravier, impossible d'y tirer une valise!
Utiliser le plus souvent les transports en commun * Faire plus de covoiturage  transports en commun  Rien, on fait et paie déjà tant  je ne peux pas renoncer à mon véhicule (aucun autre transport à proximité de chez moi)  Création de trottoir ou de piste cyclable pour se rendre au village et à l'école  Aide financière Savoir que ces actes soient reproduit à grande échelle  Je suis déjà relativement motivée sur ces points.
Même si cela s'est amélioré, les bandes cyclables (et non les pistes) sont souvent sur les trottoirs avec des dénivelés permanents  et globalement peu roulables   plus d'informations, plus d'éducation action, plus d'incitation financière  Je le fais déjà   L'existence de petits véhicules non polluants; dans les campagnes la voiture est nécessaire!
une politique de développement quantitatif et qualitatif de mode de transports notamment ferroviaire mais aussi un appui local en milieu rural pour favoriser le partage (co-voitturage...) Favoriser les mode de déplacements doux : vélos, vélos électriques avec aides financières (ex pour aller au travail) et des voies dédiées exclusivement    Je pense à l'avenir (au mien et à celui des autres)     Les subventions et le retour sur investissement plus rapide, la commodité et la fréquence des transports en commun, le développement des parkings (en particulier en bordure des centres des villes), des trottoirs et des pistes cyclables.
Elles auront la réponse de suite, pas besoin de poser la question = pas de piste cyclable, les voitures ont toujours la priorité sur les vélos, les piétons considèrent les pistes cyclables comme des trottoirs, et au final, pas de parking à vélo.
Comment peut on comprendre que les trottoirs parisiens soient nettoyés à l'eau plusieurs fois par semaine.
Mais je la prendrais encore moins s'il y avait plus de trottoirs et de pistes cyclables  dans et en dehors des villes moyennes....et plus de transports en commun en particulier des trains.
Pour renoncer à son véhicule sur les très petites distances, il est nécessaire de réaliser de meilleurs aménagements des voies de déplacement : trottoirs et pistes ou bandes cyclables suffisamment sécurisés et entretenus.
(Il suffit de rendre les trottoirs cyclables comme en Allemagne et cela ne coûterait rien au contribuable.)
mieux entretenir mon chauffage , isoler ma maison , utiliser energie solaire , recuperer l eau de pluie  ELARGISSEMENT DES TROTTOIRS ET ZONES VELO AU DETRIMENT DE LA ROUTE: le déplacement à pied serait plus agréable et intuitif)  Un véritable élan collectif.
Aménager dans ma ville des pistes cyclables, des parkings à vélo, et surtout verbaliser toutes les voitures qui se garent sur des trottoirs étroits au point de faire prendre des risques aux piétons.
Au japon, les vélos sont sur les trottoirs mais il est vrai que les japonais se comportent respectueusement les uns envers les autres)  C'est ce que je fais déjà  plus de transports publics !
Habitant en milieu rural pour pouvoir renoncer à prendre mon véhicule il faudrait que le réseau de trottoirs existent et que les transports en commun soit plus développé    Un diagnostic de notre maison et une aide pour mettre en place un système pour éviter les fuites de chaleur  .
Il est facile de laisser son véhicule pour de petites distances lorsque des aménagements sont prévus, comme des pistes cyclables moins dangereuses et plus présentes, ou des trottoirs avec plus d'arbre et de verdure, plus agréable.
développement drastique des transports en commun  Réglage, baisse chauffage collectif, renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances    Faciliter les circulations publiques dans les agglomérations et la campagne (trottoirs adaptés, pistes cyclables, aménagements routiers)  Pour faire encore plus, le réchauffement climatique et la disparition de la faune et la flore est une perpétuelle motivation Que va t on laissé comme planète à nos enfants.
Dommage egalement que rien ne soit prévu pour les  trottinettes électriques (qui doivent être sur le trottoir à la vitesse d'un piéton, et donc quel intérêt !)
disposer d'un véhicule hydrogène ou flexfuel  Rien, c  est déjà fait  Piste cyclable ou trottoirs assez grand    Une rentabilité à 3 ou 5 ans de l' investissement   De la formation à toutes ces pratiques.
Faire des trottoirs praticables et pistes cyclables sécurisées car il est parfois dangereux ou impossible  de se déplacer à pied.
être accompagner financièrement dans l'amélioration de l'isolation de la maison -avoir une solution de chauffage moins coûteuse que l'électricité -instaurer dans les villages ou petites villes un système de navettes à très bas coût permettant de se rendre dans le centre du village ou d'une petite ville de proximité ( 5 à 10 kilomètres ) -imposer un nombre maximum de kilomètres possible sur un an pour la voiture -développer à nouveau (comme dans les années 60) les commerces itinérants  Des politiques publics partagées avec les citoyens (pour être efficace et non plus une gabegie), PERENNENT dans le temps (car on est sur des temps longs) et qui touchent tout le territoire (effet RESEAU car sinon cela ne sert à rien)   améliorer les transports en commun - augmenter les taxes sur l'essence et le diesel - augmenter les taxes sur les véhicules polluant  Trouver un budget pour acheter un vélo et les équipements nécessaires Comprendre et trouver des solutions permettent de me déplacer autrement pour les moyens/longs trajets   aide pour les énergies renouvelables  Limiter la vitesse des autos Favoriser les pistes cyclables Des transports collectifs qui fonctionnent  prendre le vélo le plus souvent possible chauffage le moins polluant,  Fiscalité incitative, voire subvention   Améliorer les comportements par une vision intégrant l'intérêt général et non le bien être unique ment personnel  je le fais déjà    Transport: J'utilise mon vélo pour les courts trajets, la difficulté est le manque de cheminement doux (Exemple: les grandes zones commerciales développées autours des villes, ineptie de l'aménagement du territoire, des parkings individuels par enseignes pour les voitures, pas de trottoirs piétons, pas de cheminement doux) et la disparition des services de proximité (de moins en moins, de commerces, de services publics, dans les centres villes, les quartiers et dans les villages).
Des credit d'impots    Je sais que l' activite Physique est bonne pour la santé  Je baisse le chauffage quand je suis absente dans la journée  ma conscience personnelle du problème et surement pas un taxe supplémentaire   Maintenir la limitation de vitesse à 80kmh  Mise en place de piste cyclable sécurisée, de trottoir supplémentaire  Mise en place de système de production d' énergie propre accessible à bas prix  L'absence de taxations et amendes et contrôles improvisés et stupides   diminuer de manière importante le cout des voitures électriques  je pense faire beaucoup d'efforts et difficile de faire plus à mon échelle   l'etat devrait mettre en place un guichet renovation unique qui gere les aspects techniques, financiers, reglementaire, comme dans d'autre pays.
installer des trottoirs sur les zones de danger piétons.
Transport : En centre-ville sécuriser tous les trottoirs pour les piétons (Exemples : Vérifier que la largeur du trottoir permet de marcher en donnant en permanence la main à un enfant ou le bras à une personne âgée, que la voirie étroite ne fait pas monter les poids lourds sur le trottoir, ...) et labelliser les villes qui répondent à ces critères: "Ville amie des piétons".
trottoirs dans les zones dangereuses pour les piétons (ex virage ou intersection sans visibilité)  Rien, c'est déjà fait : Entretien annuel de ma chaudière et de mon véhicule, utilisation systématique de mon vélo en ville, conduite souple de mon véhicule  Personnellement, un changement de comportement fait déjà partie de mon quotidien, mais les réponses à apporter aux problématiques environnementales ne peuvent uniquement être cantonnées aux modifications de comportement individuel  Mon logement bénéficie d'une bonne isolation.
je préfère marcher mais maintenant avec les trotinettes électriques, on manque de se faire renverser par des gens incivils qui ne font attention à rien (il y a aussi des vélos sur les trottoirs qui font n'importe quoi).
Elles sont souvent sur des trottoirs devant des sorties de maisons ou entre des voitures stationnées et des voitures qui roulent.
Favoriser les endroits sécuritaires pour les piétons (les trottoirs ne sont pas toujours adaptés pour les poussettes, les fauteuils roulants...  des campagnes nationales type 5 fruits et légumes/jour simples et répétitives  Une campagne de prévention mais certainement pas des contraintes financières il faut expliquer au lieu de réprimer  Commercialisation de voitures à hydrogène ou équivalent mais pas de voitures électriques.
et à pied (reconquête des trottoirs aujourd'hui trop souvent réduits à la portion congrue ou dédiés au commerce); garages à vélos à développer, et sur un modèle réaliste (suffisamment large, ce qui n'est pas le cas dans les communes que je traverse).
Au minimum des trottoirs sur toutes les routes !!!
( vous avez deja porter un pack de 6 bouteilles d' eau sur 1km d'une petite route de campagne sans trottoir?)
Pistes cyclables sécurisées (notamment pour les enfants), trottoirs en bon état et à l'ombre l'été.
Augmenter les bornes électriques dans les parkings, faciliter la circulation à vélo   des pistes cyclables en voie séparée le long des départementales ou nationales , des pistes cyclables sur les trottoirs de toutes les villes pour ne pas risquer sa vie en se déplaçant en vélo avec une adaptation du code de la route comme en Holande ou au Danemark (priorité des vélo sur les voitures quand les 2 doivent se croiser)  je le fais déjà  Une meilleure qualité (horaires/disponibilité, confort) des transports en commun.
aujourd'hui aucune infrastructure dans notre zone mis à disposition : pas de piste cyclable, insuffisance de trottoir, pas de gestion du tri au niveau des poubelles, pas de bus  oui: chauffage, double vitrage, transport en commun, réduire le plastique etc...  (id), donc à condition d'avoir davantage de transports en commun sur une plage horaire raisonnable (pas de bus à Marseille après 20h30 par ex.,  ), des containers de tri en nombre suffisant et en matériau suffisants (inexistant à Marseille)  des aides de l'Etat      Si le gaz naturel arrivait partout en campagne, il y aurait moins besoin de chaudière au fuel!
déjà pratiqué et une meilleure info nationale et/ou européenne  Prendre conscience de l'impact global de ces petits gestes  Favoriser la marche en réaménageant les trottoirs zone piétonne voie pr vélo et trottinette  Développer massivement les transports en commun,  - Maintenir les services publics  de proximités afin de limiter les déplacements,  - Favoriser la mise à disposition de voitures "propres" ou de véhicules utilitaires "propres" (électriques, hydrogène...)    on le fait déjà  un meilleur confort des transports en commun et une meilleure desserte des villages des parkings en périphérie des villes à prix réduits style PR  utiliser le chauffage au bois avoir des moyens de tansport en commun de proximité pour éviter d'utiliser la voiture  Le développement des transports publics : gratuité dans les villes et faible coût dans un même département.
Un bus plus fréquent et un bus ville-campagne après 19h00 ; un assainissement non collectif moins coûteux ; un trottoir pour aller au village  Pour tous ces choix, être convaincu personnellement est déterminant.
Développer les trottoirs et l'éclairage publique en dehors des centres villes car cela oblige à prendre la voiture pour des trajets inférieurs à 1 km (car dangereux autrement) pour faire quatre courses ou autres.
pour le chauffage, maintenir la taxe à 10 % pour tous les travaux faits pour des économies d'énergie pour les très petites distances, baisser les prix des vélos à aide électrique et aménager les parcours pour le piéton (plus de zone piétonnière en ville, trottoirs plus larges ....)   L'exemplarité des "autres"  Tout ça est déjà fait, mais j'estime que j'ai payé assez cher ma voiture et qu'on me fait payer assez cher le carburant (vu les taxes) pour qu'on arrête de me faire culpabiliser et me rajouter d'autres contraintes (taxes, vignettes ..........)  La conscience que nous consommons trop, l'envie de laisser une Terre habitable pour nos successeurs.
Meilleure information sur le tri sélectif avec une réponse commune (dans une ville 3 sortes de faire le tri)   Si j'avais un chauffage intelligent : ouvrable à distance d'une part et qui m'indique mes sur-consommation d'autre part, je l'utiliserai   je regrette l'insuffisance caractérisée de transports en commun qui m'oblige à prendre mon véhicule pour faire mes achats je regrette l'insuffisance de magasin de proximité qui permettrait de ne pas utiliser mon véhicule je regrette le mensonge des constructeurs automobile quand à la consommation annoncée des véhicules que j'ai acheté en pensant consommer moins de carburant  Augmentation des fréquences et densités des transports collectifs  transports en commun  plus nombreux  des trottoirs sécurisé, des limitation à 50km heure enfin respecté  facilité d'utiliser d'autres moyens  l'état doit pousser les entreprises à inventer de nouveaux modes de chauffage et encourager la recherche en ce sens.
Adapter les espaces aux piétons: les trottoirs sont parfois inexistants dans certaines zones, cela encouragerait à ne pas prendre la voiture, de même les pistes cyclables sont souvent mal pensées et non finies (en ce qui concerne la zone urbaine ou je me trouve).
Systématiser dans un plan Marschall de l'environnement les travaux en faveur des installations "zero émission",   Plus de piste cyclable sécurisé (réservé exclusivement au Cycliste ) et des trottoirs et chemin réservés pour les piétons   pour moi c'est deja le cas: chauffage max a 19° en journée, etteint la nuit.
Faciliter l'accès aux solutions alternatives: trottoirs, pistes cyclables, créer ou augmenter la taille des parkings de covoiturage toujours plein.
Plus de pistes cyclables et de trottoirs sécurisés.
Pas de piste cyclables, peu de ralentisseurs, pas de trottoirs (des bandes peintes !
), pas de sanctions pour les voitures en stationnement sur le peu de trottoirs.
Je me sens concernée par les changements à faire - Peut-être avoir quelques idées auxquelles on ne pense pas par l'intermédiaire de la télé : 1 minute par jour par exemple  des garages à vélos sécurisés et plus de pistes cyclables, moins de voitures sur les routes... et sur les trottoirs  Je ne peux agir que sur la voiture mais il me faudrait des transports en commun plus fréquents.
Tant que la démarche écologique ne sera pas conciliée avec l' intérêt économique, on continuera à se battre pour des roupies de sansonnet  Aménagement de mon village en faveur des piétons... Aujourd'hui il n'y a quasiment pas de trottoir et les véhicules qui traversent le village roulent à bien plus de 50km/h.
Mettre des pistes cyclables sur TOUTES les routes, faire plus de produits bios et locaux  pour marcher plus souvent sur  le chemin qui mène au supermarché du coin , empesté par les odeurs de carburant,  isoler les trottoirs par des plantations  de verdure(et avoir moins d'arthrose!!!
)lutter systématiquement contre les stationnements sauvages(ils nous a fallu de nombreuses années ds notre quartier pour obtenir des sanctions de la mairie et police municipale pour que des amendes soient infligées aux voitures placées sur les trottoirs!
Faire installer des panneaux solaires sur nos toits pour nos chauffage d'eau sanitaire, mais difficile financièrement de convaincre une copropriété  Installer des pompes à chaleur collectives moins gourmandes en énergie  Pas assez de trottoirs corrects, de cheminements  piétonniers et de pistes cyclables dignes de ce nom, pour se déplacer en toute sécurité  Je le fais déjà, chacun doit être responsable.
Mieux aménager les trottoirs, les pistes cyclables pour les rendre plus agréables et plus sûrs, favoriser les transports en communs (les rendre gratuits éventuellement).
acheter un véhicule électrique pour les petits trajets  Des transports en commun beaucoup plus pratique  l'aménagement de pistes cyclables, construction de trottoirs, transports en commun performants et fiables (respects des horaires, grèves moins fréquentes, fréquence des passages, un accueil respectueux, places assises accessibles, ne plus être entassés ) la sécurité  Je compte changer ma chaudière au fioul (pourtant neuve et pour laquelle j'ai eu un crédit d'impôt) par une chaudière aux granulés.
Le développement obligatoire de pistes Cyclables dans toutes les agglommérations - Les aides de l'état à l'achat d'un vélo électrique - Les aides de l'état à l'achat d'un véhicule moteur électrique ou hybride - Les aides à la transition énergétique de tous les foyers vers l'installation quasi obligatoire de Panneaux Solaires, Géothermie, cuve de récupération d'eau de pluie : pour les récentes ET anciennes habitations  aides financières pour investir dans des systèmes réduisant mon impacte carbone : chauffe eau thermodynamique, véhicule hybride, isolation de mon habitation  développement des pistes cyclables dans ma commune et les communes environnantes ;  trottoirs plus accessibles avec poussettes, fauteuils roulants ...
Meilleure efficacité des transports en commun, billetique unique dans l'agglomération bordelaise pour les transports collectifs, y compris un parking relais, pistes cyclables sures quasi généralisées, trottoirs à l abri des voitures stationnant de manière illicite et des moyens de déplacements alternatifs trop rapides (trotinettes, rollers, gyropodds, etc....)  avoir un meilleur reseau bus   l'intelligence collective (comprendre) et la résilience plutôt que la "carotte" financière !
En ville, de bons transports en commun, comme c'est le cas en région lyonnaise, sont une condition nécessaire, pas toujours suffisante: sécuriser plus les trottoirs et les cyclistes?
Des trottoirs facilitant les déplacements à pied, des infrastructures adaptés.
Une offre de transport en commun effective, création de pistes cyclables sécurisées et de trottoirs accessibles (poussette, fauteuils roulants, etc...).
Toutefois, les municipalités doivent également participer en créant des centres piétonniers, avec circulation règlementée pour les résidents (c'est le cas dans certaines villes) créer davantage de voies cyclables, élargir les trottoirs...  amélioration transports en commun  Incitation gouvernementale, facilitation du co-voiturage par tous les organismes et à tous les niveaux.
Mais attention, rien n'est fait par ma commune pour assurer la sécurité des cyclistes : Pas de pistes cyclables donc je roule sur les trottoirs et pas de supports vélo à proximité des commerces, poste, pharmacie... pour pouvoir accrocher avec sécurité mon vélo.
Trottoir, pistes cyclables partout.
Pour les petites distances, j'hésite à aller à pied jusqu'à l'arrêt de bus car pas de trottoirs au bord de la route, et c'est assez dangereux.
Il faudrait aussi des trottoirs car même ça nous n'avons pas pour le trajet maison/école.
Pour le vélo impossible car trop dangereux ; sécuriser les pistes cyclable et les trottoirs ; les pistes cyclables ont du être faites par les personnes qui ne les utilisent pas Il faut impérativement faire beaucoup d'efforts sur les transports en commun pour incité les gens à ne plus prendre ou moins leur voiture ; si gratuité des bus urbains peut-être qu'une seule voiture pourrait suffire pour un ménage de 2 adultes !
Qu'il y ait des transports en commun, des trottoirs, des pistes cyclables.
pour emmener ma fille a l'école ( 1.5 km aller) la route départementale est dangereuse : sans visibilité avec des virages sans trottoirs et sans lumière...voilà ce qu'il faudrait changer.
dans notre village les commerces quittent le centre pour aller en périphérie ...pas de trottoirs non plus ni d'éclairage  pour marcher le long d'une nationale sur 800 mètres !
On pourrait aussi arrêter d'éclairer les rues et n'éclairer que les trottoirs.
L'exemplarité des élus devrait les obliger à circuler via le métro, à vélo, à pied  je le fais deja  Il faut commencer par proposer des solutions crédibles aux consommateurs AVANT de changer les règles: Aides financières au changement, mais aussi transports alternatifs abordables et suffisants notamment en région rurale, aménagements de trottoirs ce qui n'est pas partout le cas à la campagne...  et retourner a la marine a voile.....c'était beau la marine a voile...   la question est difficile je fait deja tout le nécéssaire pour cela  une augmentation significative du carburant, du gaz ou de l' électricité  Que le travail soit organisé en ce sens.
prise de conscience  Utiliser les bus scolaires en bus pour la population (zone rurale)  un système dense et adapté de transports en commun, des pistes cyclables protégées, des trottoirs sécurisés      habitant à la campagne, je vous au défi de renoncer à votre voiture, le lycée est à 25 km de chez moi, les horaires de cours ne correspondent pas aux horaires de bus ou de train.
Concernant la voiture, Il faut plus de trottoirs pour piétons, plus de pistes cyclables, plus de fréquence des lignes de bus locales, plus de tri et recyclage  des déchets pour ma commune de 3000 ha.
en particulier le remplacement des fenêtres  le nécessaire est déjà fait  De voir qu'on communique largement à ce sujet dans les médias, que ça devient une préoccupation culturelle française permanente, une orientation fondamentale du vivre ensemble transpirant dans tous les environnements sociaux  Faire supprimer le chauffage au fuel de ma copropriété, arrêter les radiateurs en cas d'absence, ma conduite est déjà adaptée, le développement des transports en commun est indispensable en province et doit être rénové à Paris, en particulier les escaliers roulants et ascenseurs à installer  D'avantage de transport en commun (Bus et métro), de piste cyclables protégées dans les communautés de commune pour renoncer à la voiture  La sécurisation de mes déplacements courts : aménagement de pistes cyclables et de trottoirs sécurisés, des sanctions plus lourdes contre les chauffards (vitesse excessive, non-respect des piétions ou de la distance de sécurité avec les vélos)  Du temps libre  La prise de conscience suffit (chauffage, conduite, très petits trajets)  Renoncer à prendre mon véhicule pour de très petites distances.
L'extension des "voies douces" pour faciliter les déplacements - voies piétonnes, trottoirs sécurisés, pistes cyclables, extension des transports en commun  Revoir les transports en commun.
Des trottoirs partout ( je n'ai que 500m entre mon domicile et l'école de mes fils mais il n'y a pas de trottoir et la route est très  dangereuse avec un virage.
Nos villes dépenses des millions pour fleurir nos trottoirs alors pourquoi pas pour remplir nos assiettes.
Renoncer à  prendre mon véhicule pour des petites distances s' ils existaient des pistes cyclables digne de ce nom c'est à dire sécurisées et sans trottoir  De la communication adéquate à ce sujet   Favoriser l installation de panneaux photovoltaiques creer plus de pistes cyclables permettre aux bus de prendre des velos pour favoriser Velo+bus aider la renovation thermique en proposant des outils pour mesurer les performances thermiques.
Avoir des pistes cyclables de partout pour pouvoir faire du vélo en toute sécurité, baisser le prix des vélos électriques (ou les sponsoriser cf Mairie de Paris) pour les personnes qui habitent dans des zones qui ne sont pas plates pour encourager les déplacements à vélos, mettre des wagons dédiés aux vélos dans les trains et TER (cf S-tog Danemark) - Avoir plus de trottoirs sur certaines routes départementales qui relient les villages avec les espaces résidentiels (ce n'est pas un problème en ville de faire 10mn de marche pour aller faire ses courses ou bien amener ses enfants à l'école), dans la ruralité, si l'on habite pas le centre d'un village ces mêmes 10mn deviennent tout de suite problématique par le manque de sécurité pour marcher au bord de la route.
rapidité des transports en commun;  une carte qui créditerait mes efforts de déplacement de transport et qui déduirait un crédit d'impôts à réinvestir dans des solutions  favorable à une dépense incitatrice à de l'écologie  c'est ce que je fais, mais cela coûte (argent, temps, fatigue) ; il faudrait développer les transports en communs (chez moi, il n'y a pas de transports en commun le dimanche), le ferroutage, les transports par les canaux , les voies cyclables, les voies piétonnières en campagne (peu de trottoirs, tous pris par des voitures en stationnement)  Habitant la proche banlieue parisienne, nous désespérons de voir la mise en place de P+R pour parquer notre véhicule en périphérie de Paris et enchainer par les transports en commun de la capitale intra muros.
Si la rue principale de ma petite ville était piétonne, si je trouvais une grille à vélo devant ma boulangerie au lieu d'une voiture garée sur le trottoir et une autre en double file ...
Créer des pistes cyclables sécurisées (toutes nouvelle création de route devrait s'accompagner d'une piste cyclable et d'un trottoir piétonnier sûrs).
Je le fais déjà  Pour le transport : aménagement de routes cyclables sécurisées (pas de ligne de peinture sur trottoir) et fermeture complète de certains axes de circulation voiture en centre ville.
le coût  mais aussi la possibilité de le faire, par exemple la sécurité sur les routes pour les piétons, il n'y a pas de trottoir sur ma commune sur plus de 80 % des routes.
Pour renoncer à prendre son véhicule pour des petites distances l'existence de trottoirs et la création de passages piétons sont des mesures d'évidence et simples à mettre en oeuvre par la commune ainsi que de vraies pistes cyclables  Coûts des équipements.
Aujourd'hui trottoirs inadaptés.
Et les trottoirs sont aussi interdits aux vélos et trottinettes en théorie...
La ville, ses rues, ses trottoirs, ses places sont à la disposition des autos.
replanter des arbres sur les trottoirs, me parait pour elles une bonne solution.
Pour le renoncement au véhicule, avoir des pistes réservées aux vélos et des trottoirs accolés à chaque route urbaine ou péri-urbaines (quitte à supprimer des double-sens de véhicules).
Avoir des transports en communs   Réduire mes consommations d'énergie  Que soient mieux aménagés les trottoirs,  mieux protégés les piétons ; créer des escaliers mécaniques dans le métro parisien et en améliorer la signalisation (caricaturale dans les correspondances entre métro et RER au Châtelet par exemple)  Plus d'aides de l' État ou une meilleure information sur celle-ci.
Il faut une voie sécurisée, qui grappille soit sur la route, soit sur les trottoirs souvent trop larges.
en avoir la possibilité : pas de bus dans ma zone par exemple, les commerces étant à 2 km sans trottoir pour s'y rendre à pied   Avoir une vision à long terme (10 ans) des aides à la rénovation thermique des bâtiments pour nous permettre d'investir, développer la mobilité en vélo (pistes cyclables, parc sécurisés...
Aménagement de pistes cyclables, des trottoirs praticables avec 3 jeunes enfants  Des transport en communs beaucoup lus pratiques  Véhicule obligatoire en campagne ou en région.
Je prendrais bien un peu plus le vélo mais les pistes cyclables sont rarement sécurisées : il faudrait partager mieux l'espace public pour faire une vraie place aux vélos sur les chaussées et non sur les trottoirs comme c'est encore régulièrement le cas.
pour la circulation  : des voiries adaptées aux piétons ( trottoirs larges ) et voies cyclables doivent vraiment se développer partout, notamment pour la protection des jeunes enfants et personnes âgées.
Cette loi n'est pas appliquée ou à minima avec des aménagements irresponsables voire dangereux, souvent des traits de peinture sur les trottoirs....
Crédit d' impôts pour l'isolation de la maison et l' installation de panneaux photovoltaïques    Avoir des vrais trottoir, limité la puissance des véhicules, augmenter le malus des voiture neuve polluante   Tant que les véhicules seront de plus en plus larges et de plus en plus rapides, limiter la vitesse de circulation ne pourra pas être comprise.
L extension de tram dans ma banlieue ( le bus existant met trop de temps et la fréquence insuffisante)  Creer des pistes cyclables et des trottoirs sécurisés pour les ENFANTS afin de ne plus prendre la voiture pour aller à l'école.
Cependant, une meilleure voirie, trottoirs notamment, et la mise en place d'espace dédiés (pistes cyclables sécurisées) pourraient m'encourager à ne plus prendre la voiture pour certains trajets courts  Nous avons déjà des conduites vertueuses  dans le sens écologique depuis 50ans car c'est la petitesse de nos moyens qui nous oblige à ne pas trop dépenser d'argent en chauffage inutilement.
Seul ceux qui ont les moyens peuvent se le permettre Pour ce qui concerne les petits déplacements plus de trottoir/ zone piétonne/ piste cyclable  Je fais déjà, pour mon bien et dans mon intérêt  Pour le chauffage je mets un pull supplémentaire et baisse mon thermostat Je conduis sans excès mais , résidant à la campagne, je suis obligée de prendre ma voiture, et pour la prendre moins souvent je groupe mes achats .
des trottoirs et des pistes cyclable Des aides efficaces pour la mise en place de chauffages écologiques, d'isolation et d'achat de voiture propres et de vélos electriques  Connaissance des conséquences certaines, immédiates et réelles pour les habitants d'autres pays du monde Compréhension des conséquences certaines pour mes enfants Connaissance d'exemples de bénéfice économique à consommer + responsable (ex: consommer moins, c'est payer moins; le tofu c'est moins cher que le steak; pourquoi avoir 5 jeans quand on peut vivre avec 2;  ma chaudière est déjà entretenue, mais ...les transports en commun sont vraiment trop onéreux !!
Pour la voiture il faudrait plus de piste cyclables et des trottoirs plus large et plus agréable à fréquenter pour m'inciter à ne pas prendre la voiture pour de très petites distances.
Les aides financières  Pour le chauffage ou l' eau, avoir des prix qui augmentent de manière exponentielle au delà d' un seuil correspondant à la moyenne des foyers similaires et des prix qui diminuent de manière exponentielle à l' inverse en dessous du même seuil  Une incitation financière et des bons conseils pour le chauffage, plus de pistes cyclables et mieux protégées (comme en Allemagne), des trottoirs no envahis par des voiture pour laisser la place aux piétions, dans les petites communes  des transports en communs mieux pensés y compris les WE  renoncer à prendre mon véhicule pour des distances  minimum de 7 km, car notre situation est à l'écart de tout commerce     Rendre à nouveau l'habitat urbain et la vie en ville attractifs   Demandez aux differents pouvoirs politiques qui ont favorise la concentration urbaine et qui, a certains egards (protection sociale), n'ont pas renonces  voire favrorisent l'augmentation continue de la population sur le territoire national.
Je ne mets pas le chauffage l hiver et me couvre- pour éviter d utiliser véhicules plus de bus train piste cyclable dans les villes -rendre les trottoirs des villes plus agreables  Obliger les constructeurs à intégrer à tout système consommant de l' énergie de visualiser la consommation en temps réel.
Faire des trottoirs ou, pour un moindre coût, mettre des chicanes pour réduire la vitesse de certains conducteurs rendant dangereux même les petits parcours.
Petits trajets :  on a besoin de trottoirs/cheminements piétons, de pistes cyclables sécurisés dans les villages et sur les routes de campagne.
on ne colle pas des pistes cyclables sur des trottoirs mais on refond le paysage et on recrée des zones de circulation en sécurité.
comme je le disais, mettre en place un système de valorisation publique, même simplement honorifique, des comportements écologiques  Aménagement de la voirie le long des routes départementales : pistes cyclables , trottoirs piétons dans les zones urbaines traversées par des départementales  Rendre les transports en communs gratuit ou remboursé à 100% par l'employeur  La prise de conscience que le changement est devenu une question vitale si nous voulons préserver la vie humaine est un motif qui me paraît suffisamment convaincant  un réseau de transport en commun performant    Plus de soutien dans l'entreprise (c'est presqu'à la sauvette que je remplis la photocopieuse de pages imprimées sur une seule face, que j'éteins les ordis, etc.).
:) Il faudrait que nos routes aient moins de giratoires qui ne servent que de ralentisseurs, de plateaux surélevés trop hauts, de chicanes mal positionnées, de panneaux de vitesse différents tous les 100 m, de passages piétons peu visibles avec le piéton caché derrière une voiture en stationnement ou un pot de fleur, de chaussées étroites qui oblige les transports en commun lors d' un croisement à monter sur les trottoirs, d' une signalisation mal positionnée, peu visible et incompréhensible, etc… Ce qui me ferait renoncer à prendre ma voiture, et bien de gagner notre procès devant la Cour Administrative d' Appel de Nantes suite au réaménagement d' une route traversant nos 2 villages, où les élus ont préférer aménager plusieurs dizaines de places de stationnement contre l' avis des riverains, ce qui a conduit en contrepartie à réduire comme peau de chagrin les trottoirs (largeur maintenant à plusieurs endroits moins d' 1.30m), et à obliger les cyclistes à circuler sur une chaussée qui a été réduite à 5m80 de large (avant elle faisait entre 6.5 et 6.7m) avec 6000 autres véhicules/jour (poids lourds et bus compris !!)
Pour le chauffage: aides à l'isolation Pour la voiture: développer les transports en commun et sécuriser les moyens alternatifs (trottoirs, voies alternatives, pistes pour trottinettes et vélos)  tout cela est déjà fait , mais après ?
Infrastructures adaptées, piste cyclable, trottoir, transport en commun.
Avoir des pistes piétonnes (trottoirs ruraux) et cyclables sûres vis à vis des agressions des véhicules à moteur, principalement motos (toutes hors la loi en vitesse et habillement).
Moins de voitures, des trottoirs plus larges et plans, des aménagements cyclables de qualité, une aide à l'achat d'un vélo, moins de places de stationnement sur la voie publique, rendre tout stationnement voiture payant, créer du stationnement pour les vélos  Une prise de conscience; mais c'est déjà dans mes habitudes quotidiennes.
Le chauffage et le  production  d'ECS  sont  sur pompe  à chaleur et  énergie   solaire   une aide financière pour mieux s'équiper  l'existence de commerces de proximité, la qualité des trottoirs ou pistes cyclables pour se sentir en sécurité et respecté par les automobilistes  le prix des voitures électriques est bien trop élevé.
Je n'utilise pas mon véhicule pour de très petites distances mais vais à pieds sauf quand il fait mauvais (pluie ou canicule), ou quand c'est dangereux (absence de trottoir ou même de bas côté).
mise en place de solutions réelles de transports en communs ou transports partagés en zone rurale, reconnaissance du télétravail pour plus de métiers, consommations plus axée "locavore"...   modes de transports adaptés pour les familles avec enfants en bas âge, sécuriser aussi davantage les déplacements en ville pour les familles (éviter la multiplication des scooters qui roulent sur les trottoirs, trottinettes électroniques etc) - subventionner les comportements vertueux en matière d'utilisation d'énergie.
plus de pistes cyclables  réseau de transport en commun efficace, trottoirs, zones cyclables sécurisés ou baisse de la vitesse autorisée en ville, auquel cas pas besoin de zones cyclables sécurisées puisque les voitures roulant moins vite font baisser le sentiment d'insécurité.
Mais on pourrait arreter de diaboliser les 2 roues car leur impact sur l'environnement est plus faible qu'une voiture (moins de ressources pour la fabrication, désengorgement des villes)  La situation actuelle et les perspectives alarmantes dues aux comportements irresponsables des grandes entreprises et des politiques au niveau mondial  AVOIR LA POSSIBILITE DE MIEUX ISOLER MON LOGEMENT ETRE AIDER FINANCIEREMENT POUR CELA  C'est déjà fait   Ce sont des choses que je fais déjà, bien que l'on puisse ressentir par moment un manque d'accompagnement ou de soutien (indemnités pour le vélo facultative, trop peu de sanctions pour les automobilistes ne respectant pas les intersections, les bandes cyclables, les trottoirs, etc.).
Créer de vrais pistes cyclables : séparées de la chaussée et des trottoirs.
La gratuité des transports publics et un réseau de transport public plus important, un large choix de matéraux écologiques (pompe à eau solaire pour ma citerne d'eau de pluie par exemple)   des conseils indépendants et aides pour acheter des matériels permettant des économies pour le chauffage électrique très répandu en France et très consommateur : programmateurs sur radiateurs pour + de souplesse, favoriser le vélo en créant + de pistes cyclables en veillant à aider le cycliste : assurer des circuits courts et la continuité des pistes y compris sur les ronds points, donner la priorité au vélo aux carrefours, partager les grands trottoirs entre vélos et piétons, favoriser et sécuriser les pistes vers les écoles, collèges et lycées pour éduquer les jeunes, bref faire comme en Allemagne et pays nordiques ...  Mettre sur le marché des vélos bien équipés : lumières, accessoires de transport de matières ; favoriser les scooters électriques à 2 et 3 roues, réinventer des scooters couverts ...  Rien mais j' aimerai que les collectivités prennent conscience qu' elles aussi pourraient changer leur comportement ( gaspillage de l' eau lors des arrosages,diminuer les éclairages  Inciter les enseignes commerçantes à éteindre les lumières la nuit  Isolation du logement en l'accompagnant de mesures de financement  je fais déjà ces démarches depuis de longues années en groupant mes déplacements une fois par semaine(je suis retraitée) sinon lorsque je travaillais, j'utilisais mon véhicule dans des conditions optimum en faisant avant l'heure du covoiturage.
Avoir des trottoirs adaptés à tous : poussettes, fauteuils de personnes handicapées, en béquilles...
Avoir de beaux trottoirs, sans bitume (trop polluant et cher ), comme au Portugal et au Brésil, pratiques, réajustables mêmes après des travaux, typiques selon la ville ou la région.
QUAND JE TRAVAILLAIS, MARCQ/ROUBAIX : 1H20 DE TRAJET EN TRANSPORT EN COMMUN POUR 7 KM AVEC 3  Incitations financières liées à des efforts entrepris ( ex : pour engager des dépenses pour mieux isoler mon logement (efficacité énergétique) ) ;  Pour ne plus prendre la voiture, il faudrait des trottoirs agréables et assez larges pour passer 2 personnes de front ou avec une poussette ou un fauteuil roulant.
Marcher sur de nombreux trottoirs relève du gymkhana, pour passer entre les arbres, les réverbères, les boites aux lettres, les poubelles, les poteaux pour empêcher le stationnement des voitures, les trous et bosses causés par les racines des arbres..., les distributeurs de plastiques pour les crottes de chien...
Là, il n'y a souvent pas de trottoirs ni de bas-côtés prévus pour des piétons.
Protection défense des citoyens sur le territoire   Dans les communes : plus de moyens pour les infrastructures  (Trottoir pour les trajets scolaires  Et pistes cyclables à développer)  Les injustices plus sévèrement punies, comment peut on rendre les meurtriers libres et « gagnants » !
Mais aussi : il faudrait plus de trottoirs y compris en périphérie des villages, et des pistes cyclables partout.
Changer mon mode de chauffage et ma voiture  si mes moyens le permettaient   Déconcentration des surfaces commerciales pour favoriser la proximité aux lieu de vie , voies piétonnes continues en zone péri-urbaine , une vraie règlementation de circulation des vélos , avec une vraie politique d'éducation et de sanctions des cyclistes qui souvent se comportent comme des cow boys des rues dans les metropoles ( passage entre les piétons sur les passages piétons, utilisation indue des trottoirs … ) Comme à Bordeaux élimination de certains feux Rouges pour fluidifier la circulation et mise au orange des autres s en dehors des heures de pointe pour éviter les "Stop and GO" et ainsi diminuer la pollution et fluidifier le trafic.
Freiner l'intrusion de la voiture dans les villes, trottoir plus larges, pistes cyclables, transports en commun performants  Trouver un moyen de réduire la circulation des voitures pour rendre la circulation en vélo moins dangereuse    Bonus impots par exemple pour entretien chaudière.
La création de trottoirs sur certaines portions de routes.
J'habite à 1km d'un supermarché mais impossible d'y aller à pied , pas de trottoirs et une départementale très dangereuse et non éclairée .
Vraies pistes cyclables sécurisées, obtention d'un poste plus proche de mon domicile (je suis fonctionnaire), vrais trottoirs (ils servent à garer les voitures), aides financières pour isoler le logement.
Le chauffage est déjà entretenu et réglé  L'amélioration de transports en commun propres   Augmenter les aides aux propriétaires des maisons pour l'isolation avec des matériaux naturels Intensifier les transports en commun pour tous ainsi que leur gratuité : L'autonomie des personnes en situation de handicap est tributaire des tarifs trop importants et des horaires trop restreints  Améliorer les accès aux transports doux (développement des pistes cyclables, aménagement des trottoirs, développement des transports en commun, encourager le covoiturage par les villes, le départements...)  Autoriser l'installation du kit électrique (+ prime à la conversion) sur ma propre voiture, comme c'est fait dans d'autres pays européens.
De VRAIES pistes cyclables, et pas simplement un pointillé à 40cm du trottoir comme on le voit trop souvent.
Aménagement des villes pour les piétons et les cyclistes (vrais trottoirs et pistes cyclables) qui permettraient de circuler en sécurité, transports en commun.
Mais marcher au milieu des gaz d'échappement, sur des bords de route dépourvus de trottoirs, c'est fort désagréable.
Un véritable maillage de vraies pistes cyclables larges situées sur les TROTTOIRS et non sur la route (on ne se déplace pas seuls, pour les enfants).
Une régulation de la circulation des vélos sur emplacements dédiés sécurisés et avec education pour obtenir  le respect des règles, des trottoirs, des feux, des passages piétons, des bus et des voitures , Code de la route...
Sans pour autant mettre de côté ces initiatives, il serait indispensable de repenser totalement la circulation des vélos dans les secteurs à population et circulation denses de façon à couper totalement les pistes cyclables des trottoirs , routes et rues ...
Un citoyen qui entretiendrait correctement son véhicule ou le conduirait de manière à peu polluer se verrait offrir une prime...  créer plus de pistes cyclables et mieux les sécuriser : Par ex supprimer les pistes cyclables qui passent du trottoir à la chaussée et inversement, ou les pistes cyclables disposées entre la chaussée et les places de parking!
les disposer nettement à part de  la chaussée et par ex sur un trottoir comme en Allemagne en ville,ou séparée de la chaussée par un terre plein).
Des pistes cyclables sûres (avec la possibilité d'emprunter les trottoirs lorsque cela est nécessaire sans être passible d'une amende) et des parkings vélo, des services en commun compétents, réguliers et pas trop chers (gratuits serait la meilleure incitation possible) devraient être mis en place sur tout le territoire national.
le soucis de conserver dans la duree, et de faire des economies me motive vraiment ... je ne vois pas de motivation supplementaire ....  Sécuriser les déplacements des piétons et des cyclistes : veiller à ce que trottoirs et pistes cyclables soient dégagés, limiter à 30 km/h (20km/h dans les zones ou circulent les enfants) la circulation automobile en ville, dégager la visibilité aux abords des passages pour piétons.
J'habite en montagne, alors même les plus courtes distances (1km de l'école primaire sans trottoir) se font en voiture...  l'argent: cela doit coûter peu ou rapporter bcp.
renoncer à la voiture pour des très petites distances : avoir des trottoirs pour ne pas marcher sur la rue au risque de me faire écraser!!
Que les trottoirs existent en centre ville, marqués par des plots, pour que les voitures n'y circulent pas 2. qu'ils soient libres de voitures (garées très souvent à raz des murs), de vélos, voire de motos, ...qui y circulent    Le montant de ma retraite qui n'est pas indexée.
que les collectivités soient plus coopératives afin d'être plus incitatives et plus convaincantes (qu'elles n'achètent pas des matériaux lourds en Chine par exemple pour refaire les trottoirs d'une ville)  1) Changer la fiscalité des voitures de fonction pour le diesel.
des pistes cyclables, davantage de bus, des sentiers ou au moins des trottoirs corrects pour marcher tranquille Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air.
Des pistes cyclables et des trottoirs accueillants, de la végétation en ville  Conduire plus cool, je fais attention à la température de chauffage et utilise une pompe à chaleur de qualité.
Certainement pas des taxes nouvelles  Aide financière pour l'acquisition de vélos électriques.Permettre de circuler à vélo sur les trottoirs dans les villages ruraux car la création de pistes cyclables dans les villages est trop onéreuse et parfois difficilement réalisable.
les trottoirs encombrés et les "bateaux" d'accès aux garages : lorsqu'on porte un handicap les trottoirs penchés sont sources de douleurs.
Les trottoirs doivent être d' aplomb et suffisamment larges pour permettre la circulation des poussettes et fauteuils roulant.
Développer les modes doux de déplacement en créant des véloroutes rapides en agglomération et des trottoirs adaptés aux poussettes.
Les ventes en ligne se développent et les livreurs encombrent les rues des villes de leur véhicules polluants, et bloquent le trafic car ils doivent se garer sur les trottoirs.
Ne plus concentrer l'activité sur des métropoles régionales ou nationales  En pensant à l' avenir de nos enfants  l'urgence climatique  Des infrastructures qui permettent de faire le petits trajets sur des trottoirs digne de ce nom ou d'utiliser le velo sans danger.
Des pistes cyclables en site propre généralisées ; des trottoirs bien entretenus en ville ; des transports en commun réguliers et non surchargés ; des transports en commun toute la nuit et sécurisés ; des tgv moins chers ; 1 ticket de métro utilisable sur tout type de transport public pendant 1H30 (métro, rer, bus, tramway)  Question trop dirigée et restreinte.
il faut que financièrement je sois incitée et qu'il y ait un maximum de piste cyclable, trottoir etc...pour que je sois en sécurité   si le comportement est mesurable sur l'efficacité et que tout le monde y participe   Développer des transports publics efficaces ("vitesse commerciale" supérieure aux véhicules personnels) , économiques à la portée de tous,  et confortables.
Pour le chauffage c'est déjà optimisé (isolation de la maison, pompe à chaleur réversible, réglage de la température à 19-20 degré maximum (17degrés la nuit), pour la conduite malheureusement je travaille à 50km de chez moi et aucun transport en commun n'est possible (horaires incompatibles et multiples correspondances), pour les courtes distances le manque de trottoirs de chez moi au centre du village est marquant c'est dangereux donc on doit prendre la voiture)  Des mesures incitatives et non pas punitives comme le gouvernement a beaucoup trop l'habitude de faire.
Voir reponse precedente    Voter des lois pour responsabiliser les citoyens  il faut que financièrement je sois incitée et qu'il y ait un maximum de piste cyclable, trottoir etc...pour que je sois en sécurité   Qu'il existe des solutions alternatives adaptées pour ce changement ( je dois emmener ma fille de 12 ans au collège quotidiennement car sinon le trajet en bus prend une heure au lieu de 10 minutes en voiture ).
Pistes cyclables indépendantes des chaussées et trottoirs, pas seulement par un trait de peinture au sol, voire rues réservées en ville.
Pour les enfants petits l'assistance élec n'existe pas, hors nous avons un fort dénivelé entre l'école et la maison (différence 50m d'altitude mais sur moins d'1km): danger à la descente et difficile à monter (de plus on monte et descend sur trottoir à cet endroit-pas de piste cyclable).
Pour les enfants petits l'assistance élec n'existe pas, hors nous avons un fort dénivelé entre l'école et la maison (différence 50m d'altitude mais sur moins d'1km): danger à la descente et difficile à monter (de plus on monte et descend sur trottoir à cet endroit-pas de piste cyclable).
?vu nos convictions, et notre conduite  Pour aller faire ses courses de proximité à pied, il faudrait sécuriser (trottoir) l'espace piéton en bord de route  transports en commun bien plus développés   Une vraie politique ambitieuse sur le vélo (au-delà des annonces déjà faites) : investissements massifs dans des infrastructures sures et complètes ; inciter fortement les Français à changer sa voiture pour un véhicule propre ; investir massivement dans l'hydrogène/ pile à combustible, les éoliennes en mer pour produire une électricité encore plus propre (et favoriser l'émergence des projets en limitant les délais des recours très pénalisants à l'heure actuelle)       Prêt pour équiper ma voiture d'un économiseur, puis prêt à taux zéro pour l'achat d'un véhicule à eau.
Rendre les trajets courts plus attractifs pour les piétons et les cyclistes et plus dissuasifs pour les voitures : suppression du stationnement automobile, élargissement des trottoirs et des pistes cyclables, création de rues piétonnes, de parkings vélos sécurisés, interdiction de circuler aux véhicules motorisés sauf électriques, ou mieux à pile à combustible.
Je marche déjà sur les petites distances, augmenter l'accessibilité et le confort des trottoirs dans les villes et les bourgs.
En ce qui concerne ne pas prendre la voiture pour les très petites distances, il faut avoir des trottoirs ou des pistes cyclables pour pouvoir se déplacer en toute sécurité.
L'amélioration des infrastructures piétonne et cyclables : trottoirs nombreux et larges, de même pour les pistes cyclable, garage à vélo sécurisé, zone piétonne en centre ville, ralentir ou mieux contrôler la vitesse de voitures à proximité de piétons/ vélo.
les formations, les incitations financières car les travaux coûtent très chers, augmenter le nombre de pistes cyclables et de trottoirs praticables (y compris avec une poussette), augmenter le nombre de parking pour les vélos, favoriser les transports en commun en augmentant leur fréquence pour un coût acceptable  Je le fais déjà !
Les "voies cyclables sur les trottoirs" ne sont pas adaptées.
Les "voies cyclables sur les trottoirs" ne sont pas adaptées.
Trop de scooters garés ou roulant sur les trottoirs à Paris.
coût unitaire de l'énergie moins chère pour consommation inférieure à la moyenne  L'exemple et des décisions contraignantes prises par l'Etat et s'appliquant à tous, citoyens, entreprises, administration etc/ des transports en commun plus souples,  adaptés aux demandes individuelles/ revitalisation des centres villes  ( magasins, administrations mais aussi habitat modernisé et adapté) développement et sécurisation des pistes cyclables et trottoirs/  visite systématique par les organismes ad hoc de toutes les habitations et conseils aux habitants pour améliorer l'isolation./ messages et conseils à la télé et sur les radios sur tout ce qui concerne l'écologie, les économies d'energie, le tri etc...et des informations sur ce qui est fait au plan national.
Plus de pistes cyclables , de trottoirs entretenus et de chemins longeant les routes.
et des vrais trottoirs .
Les trottoirs dans les villes sont à élargir et les centres doivent être redonnés aux piétons et vélos et au ferroviaire.
RENONCER A PRENDRE VOTRE VEHICULE : Dans beaucoup de villages de France, les voitures sont garées sur les trottoirs, en totale infraction avec le code de la rue (R417-11) et avec la loi sur l'accessibilité de 2005.
Ceci contribue à favoriser l'usage de la voiture, puisque les trottoirs ne sont pas praticables.
Une règlementation pourrait aussi systématiser l'abaissement automatique à 30km/h quand les trottoirs, pour des raisons d'usage ou de pratique ne sont pas utilisables.
Meilleure offre de transports en commun, pistes cyclables sécurisées, trottoirs.
En dehors de la vie urbaine, cela est hélas difficile à mettre en place  Qu il y ai plus de pistes cyclables voir de trottoirs  La connaissance des enjeux et des problématiques.
Exemple : Carrefour laisse ses clients déplacer ses caddies jusqu'à plusieurs points en zone résidentielles de Montigny-le-Bretonneux éloignées du centre commercial, ce qui nécessite de circuler avec ceux-ci sur les trottoirs.
Ou être obliger de rouler sur les trottoirs lorsque la piste cyclable s' arrête soudainement ?
Des composteurs collectifs dans les habitations collectives  - Des campagnes de prévention (sur nos habitudes de consommation, sur le risque environmental ) - Faciliter la circulation ( pistes cyclables ou trottoirs en l'absence de piste) des nouveaux moyens de locomotion (trottinette électrique...)    Transports publics généralisés  Des incitations financières  Ce qui m'inciterait à améliorer encore mon action serait que la majorité des français soient impliqués dans cette démarche.
: fiscalité Renoncer à prendre le véhicule : rendre la marche agréable (rue, trottoir, propreté, sécurité) et les transports en communs agréables , nombreux , avec un bon maillage et pas moins cher car il faut des recettes pour investir  seul le transport pose problème en milieu rural....... favoriser et encourager le covoiturage, mettre des lignes de transports même à la campagne  déjà dans mes comportements.
Les trottoirs ne sont pas toujours adaptés pour le piéton.
Une meilleure information (par ex sur les modes de production de notre alimentation, le recyclage des déchets, etc.) Pour les transports, l'existence de transports publics confortables (même aux heures de pointe, même en se déplaçant avec des enfants en bas âge, etc.)  J'évite de prendre ma voiture pour les petits déplacements  Les surcoûts et les incitations financières   Un encouragement par la diminution de factures en fonction de l'empreinte carbone par exemple pour le train  Des pistes cyclabes ou des trottoirs, zones piétonnes agréable, un réseau de transports en communs densifiés, une application qui me dit sans avoir besoin de faire une recherche si le bus/tram/métro à un pb et me propose un nouveau trajet.
aides de l état  Pour éviter de prendre un véhicule pour de petites distances, il faut des alternatives crédibles, des offres de voitures auto-partage simples, des tarifs des transports en commun accessibles, des voies vélos partout, pas dans les rues mais sur les trottoirs  éducation, aides financières, pouvoir manger végétarien dans les cantines et restaurants   Éviter de prendre les transports aériens pour le moindre déplacement (réunions etc...) ce qui pollue beaucoup plus que de prendre sa voiture..   Alternatives économiques agréables  et permettant de ne pas perdre du temps... des transports  en commun  bondés, retardés,  long n incitent pas à les utiliser   Rien en particulier   Encouragement / reconnaissance financière des changement de comportement/efforts réalisés   Transport: je fais déjà beaucoup à ce niveau, plus de renoncements serait m'empêcher d'avoir un minimum de vie sociale.
D'une manière générale, pour éviter de prendre la voiture pour de petites distances, il faut rendre agréable la marche à pied avec des trottoirs larges sans obstacle, qui ne soit pas utilisés indûment par des vélos et trottinettes électriques,...   j'attends également que nos gouvernants et les industriels français montrent l'exemple.
L'espace public est peu conçu pour les déplacements à pied (trottoirs étroits voire inexistants), encore moins en vélo.
Le "tout voiture" dans l'organisation des villes  et dans les zones commerciales (manque de pistes cyclables, trottoirs pas assez larges, manque de continuité des voies douces) sont des obstacles pour l'utilisation des déplacements doux.
Bien souvent la piste s' arrete, à un carrefour, sur un trottoir, ou à la limite de la commune, sans continuité avec la commune voisine...Donc, faire un etat des lieux, obliger de réaliser  les travaux de mise en conformité dans un délai, puis de veiller à leur entretien (bien souvent négligé  trous, etc qui presentent un danger  ).
L'adaptation des infrastructures (pistes cyclables et trottoirs).
Diminuer le prix du train et surtout du TGV qui est prohibitif   Une économie d'argent   Une amélioration très nette des transports en commun, un aménagement de l'espace public (trottoirs... ), des règles en matière de partage de l'espace public, remettre le piéton au cœur de la ville.
Concernant les véhicules, c'est aux collectivités de développer les réseaux de transports en commun et réduire l'espace de circulation destiné aux voitures, élargir les trottoirs et faire des pistes cyclables plus larges que les routes : efficacité prouvée à Copenhague.
Je laisserai mon vélo attaché sur le trottoir lorsque je n'angoisserai pas pendant mon RV de savoir si je vais retrouver ou pas mon 2roues .
Renoncer à prendre le véhicule : faciliter la circulation et le stationnement pour les vélos (arrêter les trottoirs pour accéder aux attache vélo, avoir la possibilité de laisser les vélos dans les établissements scolaires pendant la nuit, afin de pouvoir récupérer le vélo le lendemain pour aller à la gare, ...) Redonner sa place aux piétions dans les villes et villages plutôt que de faire des places de stationnement (c'est le problème des particuliers et non des villes si les gens achètent trop de voitures)    Voila l'exemple même du fourvoiement et de la prise en compte par le petit bout de la lorgnette.
Je pense qu'il faut ainsi favoriser la pédagogie et faciliter les changements (par exemple, pour renoncer à prendre la voiture pour de petites distances, il faut des trottoirs praticables, des rues agréables, avoir des pistes cyclables et un espace où stocker le vélo en sécurité, etc.).
Mais souvent je suis gênée  ou freinée dans mes déplacements: je suis obligée de prendre les trottoirs ou je passe aux feux rouges.
Je fais déjà les trois...  déjà répondu dans une autre contribution  avoir des solutions alternatives - accepter de perdre un peu en confort ou en flexibilité - être moins égoïstes    Trottoirs non occupés par les motos et cyclistes   Le nécessaire a déjà été fait pour l'essentiel pour l'habitat il y a 2 ans .
Port obligatoire du casque pour les cyclistes ( et pas seulement en dessous de 11 ans ) et d'un gilet réfléchissant ( peut-être d'une autre couleur que le jaune pour éviter la confusion de signification )avec les mêmes critères que pour les automobilistes ( baisse de la visibilité par baisse de la luminosité  , pluie , brouillard etc ... ) Apprentissage obligatoire du code de la route dès le primaire , pratique encadrée du vélo enseignée dès le primaire , sanctions effectives ( financières , TIG etc .. ) pour les fautes de sécurité ( absence de tout ou partie des éléments de sécurité , non respect du code de la route , non respect des piétons par circulation sur les trottoirs en particulier )  -Améliorer la sécurité des piétons : J'observe que la pénalisation beaucoup plus sévère du non respect des passages pour piétons est en train de modifier les comportement automobilistes .
Mais j'ai plus d'une fois miraculeusement évité des piétons ou cyclistes peu visibles du fait d'un habillement sombre ( la norme esthétique actuellement ) , d'une faible luminosité ( nuit et/ ou conditions météo )  et du non respect des règles les plus élémentaires du code de la route( notamment vélos roulant à grand e vitesse sur les  trottoirs et franchissant , parfois au rouge les  feux en empruntant  les passages piétons.
Le changement d'un comportement est fortement encouragé par la mise en place d'alternatives cohérentes : pistes cyclables, trottoirs végétalisés, transports en commun réguliers; participation fiscale à l'isolation thermique des habitats.
Rendre la ville accueillante pour les autres moyens de transport: trottoirs assez large pour les poussettes, bus réguliers avec des parcours bien conçus, pistes cyclables sécuritaires.
Le développement des pistes cyclables sécurisées, réservées aux deux roues électriques ou non, la sécurisation des trottoirs, la piétonisation de certains quartiers.
Pour les petites distances, c'est la sécurité des pistes cyclables marquées, trottoirs existants, bas-côtés existants qu'il manquent parfois pour permettre un déplacement à pied, à vélo plus incitatif car sécurisé.
Généralisation pistes cyclables et trottoirs larges.
Mais ce qui manque le plus au quotidien pour ma famille ce sont des trottoirs et des rues où les enfants seraient à l' abri la circulation effrénée, et des pistes cyclables.
Un système collectif  de location de moyen de déplacement et toujours au juste prix Une mutualisation des achats soit associatifs ou communale plusgénéralisé   diminution du prix des transports en commun, plus de bus  , de tramways, utiliser les  vélos, trottinettes, élargir les trottoirs, rendre l'espace publique aux piétons !
Subventionner les transports collectifs comme déjà indiqué plus haut  Suis prête à payer plus pour que les trottoirs accueillent les moyens alternatifs que sont vélos, trotinette, etc.
transport collectif, voie cyclable, trottoir    Les taxes sont déjà insupportables dans ce pays.
Et aussi construire des pistes cyclables et des trottoirs.
Une taxe carbone sur le kérosène (mais également des taxes sur les produits polluant commercialisés, une sorte de TVA variable selon un système de bonus/malus écologique pourrait être pensé) pourrait financer pour l'état la part de prime "habitation"  et les employeurs serait dans l'obligation de financer la part "déplacement" (les principaux déplacements étant pour aller au travail)   Chauffage : responsabilisation des consommations par individualisation obligatoire des compteurs de chauffage (déjà en cours mais trop d'exceptions) Séparation de certains trottoirs Vélo/Piétons    credit d'impot significatif  Aide à l'isolation des bâtiments à l'achat de véhicule électrique.
L'état devra être exemplaire sur l'ensemble de ses bâtiments...   favoriser les déplacements courts par des trottoirs non encombrés, des pistes cyclables vers les centres villages  Mise en place d' un système de régulation du chauffage au sein de mon entreprise.
Il est dans l'organisation de nos villes ou régions voire même pays  aménagements non adaptés : trottoirs étroits non ombragés en été !
il faudrait des primes pour acceder aux energies renouvelables    Des trottoirs en bon état, et suffisamment larges pour se croiser!
Que celui qui veut se chauffer à 25° au lieu de mettre un pull paie son "luxe", de même que celui qui gare son 4x4 comme un étron sur le trottoir avec le moteur tournant pour avoir la clim en attendant son rejeton déjà obèse pour lui éviter de faire 500m à pied.
Le développement de ces petits appareils électriques pour se déplacer et leur autorisation sur la chaussée, car les trottoirs sont souvent plus dangereux et encombrés.
Que les produits bio et les énergies renouvelables soit accessible à tous et nous changerons sans difficulté nos habitudes  Une meilleure organisation avec des pénalités en cas de non respect des règles de base en matière d'écologie participative  je fais tout ce qui est dans mon pouvoir de faire    du concrêt , du quotidien , comme la propreté des trottoirs !
De valoriser l'expression des avancées, décisions et actions positives et dynamisantes, A OFFRIR AU DEBAT, plutôt que la présentation systématique du refus à priori, idéologique et sectaire ( HALTE AUX MICRO TROTTOIRS  et de la critique négative sans proposition constructive.
Equiper toutes les villes et villages de France  - de trottoir suffisamment large pour permettre le passage de poussette, candie etc .... et suffisamment sécurisé pour le piéton.
Arrêt du glyphosate Tri sélectif des ordures ménagères  J'ai le sentiment de faire beaucoup      faire en sorte que tout ce qui est bon pour la planete soit moins cher : le bio, le local, le vrac   Mise à disposition de vélos ou vélos électriques  Limiter la vitesse des véhicules dans certaines portions de routes, réaliser des trottoirs et des pistes cyclables pour favoriser les liaisons douces en toute sécurité  C'est vous le problème.
On peut envisager dans les villes plus de circulation en vélo sur certains trottoirs...Faire des prix intéressants pour 2 lorsque l'on prend le train.
pistes cyclables, trottoirs piétons corrects, transports en commun accessibles et en nombre suffisant, remettre les petites lignes de train, rénover les routes dans les campagnes elles sont dangeureuses pour tous  Pour l'isolation, inclure les portes d'entrée dans les dispositifs aidés.
j,ai déjà donné ...avec la CSG  des trains, des bus, des pistes cyclables, des trottoirs   Plus de bus et trains qui dessert les petites villes et les villages.
A condition que l'Etat ne détourne pas une partie pour la créditer sur un autre dicastère  éducation et instruction des enfants ; rappel permanent des recommandations; amendes pour non respect de l'hygiène  (Excréments de chiens sur les trottoirs et massifs urbains)  Habitant la région parisienne, je suis un privilégié pour mes déplacements.
développer les pistes cyclables, avoir des trottoirs très larges et très patricables  Que les journalistes, spécialistes de l'Etat ou locaux nous parlent sincèrement des choix à faire pour notre environnement.
Ces aides au ferroutage peuvent être récupérées sur la taxation des voitures  Avoir des informations claires sur les produits de consommation  ( Bilan carbone, traitement, étiquette lisible...)   des transports en commun beaucoup plus fréquent et gratuit, des pistes cyclables et des trottoirs en zone rurale   Permettre de défiscaliser sur les investissements en chauffage thermique solaier   Changer ces comportements n'a pas été un problème financier.
De meilleurs trottoirs dans nos commune, la gratuité des transports.
redynamiser les campagne pour arreter de faire 100 km pour la moindre démarche  favoriser les circuits courts de consommation(alimentaires et autres) en taxant le cout énergétique et polluant des fabrications et le cout de leur acheminement(taxe sur les grandes distances et sur les productions sans contrainte du respect de l'environnement)    réduction d'impôts ou aide financière...prêts à tôt zéro ou subvention    Avances de trésorerie / prêts à taux 0  Pistes cyclables sécurisées (et non pas de la peinture sur le trottoir ou la chaussée...).
me redonner les 40% d'augmentation d'impot afin que j'investisse dans l'isolation, la voiture electrique  Cf plus haut De l'argent, il faut redistribuer un max, avoir un plafond de revenu, taxer les plus riches et empêcher l'évasion fiscale, bref, donner les moyens pour que les gens changent à leur échelle individuelle, et pas les faire payer alors qu'ils arrivent pas à boucler leur fin de mois Des travaux d'office et facilité et pris en charge par l'Etat pour isoler l'habitat De la marge de manoeuvre aux citoyens et de l'investissement pour végétaliser rue, mur, toit, trottoirs via aussi des végétaux comestibles  Honnetement, à part le prix, je ne vois pas .
Le ticket bus-metro gratuit ou 1/2 tarif pour résidents grand Paris, amende aux immeubles anciens non équipés de compteurs individuels; plus de poubelles bord de mer.AMENDES pour chiens urinant sur trottoirs.
grand plan isolation logement existant; taxer carburants stationnement ; verbaliser les agressions et infractions quotidiennes antivélos trottoirs pistes passages piétons..
Dans un délai de réalisation des travaux à éventuellement engager, fixé  à partir de la date de résultat du DPE, conditionner la réalisation par des mesures fiscales (crédit impôt) ou des subventions pour les revenus les plus faibles, dégressives dans le temps, afin d'avantager les plus réactifs collectivement et/ou individuellement et globalement de soulager la charge financière individuelle du changement  Voitures écologiques plus abordables, infrastructures (trottoirs, pistes cyclables) plus disponibles et sécurisantes  cf ci-dessus : baisse TVA et taxation pollutions    Développement du transport en commun  Une politique nationale cohérente et compréhensible par tous assortie d' aides conséquentes  revoir le seuil des aides qui profite pas aux classe moyennes  Les normes sur les nouvelles construction de logements et de bureaux.
Elargir ou construire des trottoirs pour les piétons   Campagnes d'information   simples et comprehensibles  sur  toutes les pollutions   et les moyens de les  éviter Faire un effort particulier auprès des  jeunes , visites des déchèteries   et usines de traitement des eaux Faire payer les vrais   pollueurs  et être  plus  sévère et directif vis à vis des industriels .Il faut des interdiction même si cela ne fait pas plaisir  aux lobbies  (interdiction  de certains emballages pour éviter le tri qui coute cher) EX   L'interdiction  faite aux  grandes surface  de  distribuer   des sacs plastique   leur à permis de faire de  grosses économies ......C'est maintenant   le client qui paie    Mieux communiquer sur les aides existantes, (réduction d'impôts, prime aux économies d'énergie), Ne pas systématiquement soumettre ces aides au revenu, les classes moyennes sont encore pénalisées, ces le cas pour la prime á la casse, pour la prime aux économies d'énergie Etendre ces aides aux résidences secondaires car le problème reste le même quelque soit son type d'habitat   crédit d impôts ; prise de conscience de l enjeu  aide financière : crédit d'impot .
Pour le reste, cela dépend des collectivités locales en créant les conditions nécessaires pour utiliser des modes de déplacements (trottoirs -  Un crédit d'impôt sur les consommations d'eau et d'énergie par rapport à des standards de nécessité définis scientifiquement, eux-mêmes définis en fonction de la surface d'habitation et du nombre de personnes composant le foyer  Instaurer une TVA ECOLOGIQUE basée sur (par exemple) la distance moyenne parcourue par chaque composant du produit fini jusqu'au lieu de distribution.
Augmenter le covoiturage   Maintenir l'aide financière au km, pour les vélos - Imposer des pistes cyclables continues y compris en ville quitte à réserver des rues entières au vélo (actuellement, les vélos n'ont pas leur place : soit ils doivent partager la chaussée avec les automobilistes sans avoir un vrai espace pour eux les voies n'étant pas assez larges, soit ils doivent monter sur les trottoirs (c'est permis),mais là encore ils sont obligés de faire avec les piétons et être extrêmement vigilants).
(l'usager paye toujours le même montant, jusqu'à la fin du remboursement)  autoriser les vélos sur les trottoirs    Diminuer les taxes sur l'énergie  Mon système photovoltaïque est en auto consommation et quand je produis plus que je ne consomme je fournis gratuitement de l'énergie à EdF, c'est pas normal.
Que les collectivités construisent des trottoirs.
Il faudrait en équiper les trottoirs.
Conseils sur le chauffage et la climatisation donnés par des personnes neutres et non impliquées dans le vente d'équipement correspondants   diminuer la pression fiscale    Tram adapté,  bus adaptes, navettes ou mini bus a l dchelon de l agglomeration..pistes cyclables et de vrais trottoirs sécurisés..
Rendre l'usage du vélo plus sûr en créant des pistes cyclables protégées des automobilistes et en augmentant la répression des comportements des cyclomoteurs qui empruntent ces voies réservées ainsi que les trottoirs.
De recharge suffisantes puis faire en sorte que le tri soit respecté et encouragé , que les fast-foods soient réellement taxés par les déchets sur les trottoirs qui viennent de chez eux ......
Ce dont je rêve c'est qu'enfin les industriels n'aient plus aucune facilité à nous empoisonner à travers les produits de consommation courante (alimentaire, hygiène corporelle et domestique, ameublement plein de composés polluants...   Bien sûr les primes (pour l'achat d'un vélo par exemple) ou frais déductibles des impôts ; après les pistes cyclables, et l'utilisation des bus, développer les aménagements de sentiers en ville (en bordure de rivière pour relier les quartiers ou création de trottoirs)  Soutien pour isolation et tuiles solaires  Investissement entièrement financé par les économies réalisées avec le risque d'échec couvert par le prescripteur  Quelles soient simplement expliquées et justifiées.
diminuer le cout de l'electricité   Les aides ne sont faîtes que pour les foyers modestes et comme toujours les classes moyennes sont oubliées    Des avantages fiscaux suffisants  je suis retraité je ne supporterai pas de nouvelles taxes   Baisser le prix des transports publics encore trop élevés, sans les rendre gratuits pour autant, Augmenter le nombre de pistes cyclables, garages aux abords des gares,  Augmenter les trottoirs encore souvent inexistants ou impraticables,  prime pour achat d'une voiture électrique -  (actuellement il m'est impossible de changer de voiture).
mes comportements sont déjà dans cette direction de non pollution  plus de magasin distributeur de produis en circuit cour  Transformer les centres villes en voies piétonnes, prévoir des trottoirs là où ils sont inexistants, créer des parking en périphérie à moindre coût.
Meilleure isolation des maisons   Plus de transport public et leur gratuité    arrêter de mettre en place des aides financières qui, en réalité, engraissent des professionnels et avoir une politique claire à long terme (et non pas des règles qui changent quasiment tous les ans)  Prise en charge de la collectivité pour pistes cyclables et trottoirs.
Je me fais très souvent frôler par des plus gros que moi lorsque je suis sur ma trottinette électrique et le trottoir n'est pas sécurisant pour les piétons.
Elargissons les trottoirs en prenant sur les places de parking des voitures dans la rue, supprimons la circulation près des Ecoles, créches, créons des circulations douces.
Inciter les copropriétés (en ville) à installer des bornes de recharge de véhicules électriques sur leurs trottoirs.
aménager des trottoirs confortables pour les piétons (les pavés ne permettent pas de marcher confortablement et longtemps)  voir ci-dessus   Je suis dans une vieille maison, la rénover par isolation et remplacement du dispositif de chauffage actuel côute son prix de vente.
choix alimentaires (marché local au lieu de la grande distribution)   Élargissement des trottoirs bus plus fréquents  Inciter/taxer moins ce qui est en faveur de la transition; dissuader/taxer ce qui est défavorable.
Prévoir dans tout nouvel environnement habité une piste cyclable, un trottoir et une route pour les automobiles.
que les trottoirs et pistes cyclables soient protégées de la pollution des voitures.
Aucun sur le plan financier   crédits d'impôt   Dans les villes anciennes il manque de "trieuses" poubelles par manque d'emplacement (petits trottoirs) donc il reste important de limiter tous les dechets potentiels tels les emballages.
L'interdiction de circuler sur les trottoirs est  aberrante et me conduit à renoncer à ce mode de mobilité.
Comment me déplacer : allez chez le médecin, faire mes courses,en bus : les horaires en journée sont plus que limités le sac à provision est lourd et qui va me le porter  le bus est payant ….. le vélo est difficile à mon âge et je fais de la marche à pied mais tout est loin de moi   Solutions :  avoir des moyens de transports gratuits pour les personnes âgées, avec des horaires plus souples, avoir des trottoirs entretenus et non partagés par des pistes cyclables par mesure de sécurité pour une personne âgée  Conclusion :   Le gouvernement fait du « matraquage fiscal » avec ses taxes écologiques (taxe carbone, taxe DEF, GAZ, eau, etc....) car la recette de ces taxes ne participent qu'à peine 20% à, l'écologie.
Comment me déplacer : allez chez le médecin, faire mes courses,en bus : - les horaires en journée sont plus que limités - le sac à provision est lourd et qui va me le porter - le bus est payant ….. le vélo est difficile à mon âge et je fais de la marche à pied mais tout est loin de moi   Solutions :  avoir des moyens de transports gratuits pour les personnes âgées, avec des horaires plus souples, avoir des trottoirs entretenus et non partagés par des pistes cyclables par mesure de sécurité pour une personne âgée   Conclusion :  Le gouvernement fait du « matraquage fiscal » avec ses taxes écologiques (taxe carbone, taxe DEF, GAZ, eau, etc....) car la recette de ces taxes ne participent qu'à peine 20% à, l'écologie.
Comment me déplacer : allez chez le médecin, faire mes courses,en bus : les horaires en journée sont plus que limités le sac à provision est lourd et qui va me le porter  le bus est payant ….. le velo est difficile à mon âge et je fais de la marche à pied mais tout est loin de moi   Solutions :  avoir des moyens de transports gratuits pour les personnes âgées, avec des horaires plus souples, avoir des trottoirs entretenus et non partagés par des pistes cyclabes par mesure de sécurité pour une personne âgée  Conclusion :   Le gouvernement fait du « matracage fiscla » avec ses taxes écologiques (taxe carbone, taxe DEF, GAZ, eau, etc....) car la recette de ces taxes ne participent qu'à peine 20% à, l'écologie.
Comment me déplacer : allez chez le médecin, faire mes courses,en bus : les horaires en journée sont plus que limités - le sac à provision est lourd et qui va me le porter - le bus est payant ….. le vélo est difficile à mon âge et je fais de la marche à pied mais tout est loin de moi   Solutions :  avoir des moyens de transports gratuits pour les personnes âgées, avec des horaires plus souples, avoir des trottoirs entretenus et non partagés par des pistes cyclables par mesure de sécurité pour une personne âgée  Conclusion :   Le gouvernement fait du « matraquage fiscal » avec ses taxes écologiques (taxe carbone, taxe DEF, GAZ, eau, etc....) car la recette de ces taxes ne participent qu'à peine 20% à, l'écologie.
Comment me déplacer : allez chez le médecin, faire mes courses,en bus : les horaires en journée sont plus que limités - le sac à provision est lourd et qui va me le porter - le bus est payant ….. le vélo est difficile à mon âge et je fais de la marche à pied mais tout est loin de moi   Solutions :  avoir des moyens de transports gratuits pour les personnes âgées, avec des horaires plus souples, avoir des trottoirs entretenus et non partagés par des pistes cyclables par mesure de sécurité pour une personne âgée   Conclusion :  Le gouvernement fait du « matraquage fiscal » avec ses taxes écologiques (taxe carbone, taxe DEF, GAZ, eau, etc....) car la recette de ces taxes ne participent qu'à peine 20% à, l'écologie.
/ un plan en faveur de l' auto consommation  En ce qui concerne le vélo, je pense qu'une meilleure protection des cyclistes par rapport aux automobilistes et aux piétons pourraient inciter un grand nombre de gens à se mettre au vélo pour les petits trajets : voies cyclables distinctes des chaussées et des trottoirs, continues et non pas interrompues après certains carrefours, pas de cycliste à contre-sens dans les voies à sens unique ... les Néerlandais et allemands le font et apparemment ça marche.
Que les politiques montrent l' exemple  le vélo si pistes cyclables,   la marche à pied, mais il faudrait que les trottoirs ne soient pas devenus dangereux à cause des trottinettes, vélos, etc  La fiscalité verte peut être un bon moyen de transition vers une économie plus respectueuse de l'environnement, mais on ne doit pas l'utiliser à des fins purement économiques.
Taxer fortement le permis de conduire pour financer la construction des transports en communs Augmenter le tarif des autoroutes pour financer la construction de trottoirs, de pistes cyclables et les routes du quotidiens pour la circulation des bus Faire payer le stationnement dans toutes les villes et communes même petites de France (celà se fait en Suisse par exemple) pour financer les transports en communs  Que le coût des produits meilleurs pour la planète diminue (produits bio par exemple qui ne sont pas accessibles pour tout le monde)   voir que les grandes entreprises sont aussi mises à contribution.
Les aides doivent aller aux sociétés "vertueuses" pour développer une offre bénéfique pour la planète et pour les gens (habits durables, objets réparables, artisans locaux, petits agriculteurs)  Pour que je marche ou que je pédale en ville au lieu de prendre une automobile, il faut que le respect des trottoirs et des pistes cyclables soit plus important que celui des voies routières.
Aujourd'hui l'automobiliste a plus de chance d'avoir une amende si l'on est garé en double file ce qui gène les autres voitures, que si il est garé sur une piste protégée pour les vélos ou sur un trottoir !
Des gens qui ne se garent pas sur les trottoirs empêchant fauteuil roulant et poussettes à descendre de la chaussée.
Des trottoirs mieux pensés de partout: trop étroit pour une poussette ou encore pire un fauteuil roulant.
De vrais piste cyclable hors route et hors trottoir.
réduction d'impôt  Aide sur véhicule électrique Aide pour achat de matériel photo-voltaïque et contrôle type consuel pour mise en service (pas d'intervention imposée d'un professionnel mais contrôle du respect de la norme C15-100)  Trottoirs, sentiers piétons, pistes cyclables  malheureusement, à titre général, le français de base ne comprend que la sanction financière, la verbalisation systématique semble la seule option  en général il y a des économies, donc ce n'est pas un problème.
rendre plus agréable les déplacements piétonniers, trottoirs larges, rues arborées, interdiction aux cyclistes de rouler sur les trottoirs  Prime au changement de véhicule en fonction de son âge.
versement d'une aide immédiate   je suis prêt à payer plus d'impôts pour de vraies améliorations climatiques  Des trottoirs et des voies de circulation propres et en bon état, des bancs, des espaces verts en ville  Je ne sais pas   Inciter les magasins a utiliser moins d'emballage.
Hormis ce que j'ai détaillé plus haut, j'ajouterai  que : - je ne jette pas mes déchets sur les trottoirs, - je n'ai pas de chien car je ne pourrais offrir à cet aimable compagnon les conditions de vie qui je souhaiterais pour lui.
En France, on refait une principale, on refait les trottoirs, des places de parking inutiles, quelques fleurs, on réduit la largeur des voies pour obliger les chauffeurs à réduire la vitesse, et les vélos ?
Gratuité des transports en commun urbain et même peri urbain  Création de trottoirs  de pistes cyclables  Il ny en a pas hors des centres villes !!!
Ex : tri sélectif, excréments sur les trottoirs, escalators dans tous les endroits de transport en commun...
Faire une piste cycliste sur 2 km maximum ou un trottoir  recompense pour les personnes avec une attitude vertueuse taxer les pollueurs  Le changement de comportement est primordial mais pourquoi l'associer à un coût ?
(bon d'achat, réduction de facture, prime etc etc ce peut être plein de choses )   La réponse individuelle suivra si les moyens collectifs sont mis en place: fermeture de rue au voiture pour les remplacer par des rues cyclables et pour la petite mobilité électrique uniquement (trottinette, etc pour les petits déplacements), les pistes cyclables qui montent sur les trottoirs c'est du grand n'importe quoi (aller à Amsterdam, Stockholm, ou Copenhague vous comprendrez pourquoi les gens font du vélo) ouverture de lignes de trains pour remailler tout le territoire (pour les grands trajets avec son vélo dans le train), gares en centre ville, réduction des frais de notaire immobilier ou de charge salariale pour les emplois fixes à proximité du domicile (avec surcroît important si c'est pour les 2 conjoints) Taxer fortement les biens de luxes, réduire l'évasion fiscale (citoyen français = impôt français même à l'étranger si l'impôt est plus faible dans le pays de résidence, au moins pour la différence entre les 2 impôts, ou alors la personne change de nationalité) Fin de l'anonymat (effectif) des Sociétés Anonymes, garder un seul modèle d'entreprise, celui à but non lucratif et avec un dirigeant français bien connu et légalement responsable en cas de comportement illégal de l'entreprise, etc !
Des réductions d'impôt plus importantes ou la suppression de la TVA (a condition que les entreprises n'augmentent pas) sur les travaux d'isolations, sur les voitures propres   Rendre les trottoirs aux piétons......et se déplacer à pied.
Ameliorer les trottoirs souvent obstrues de tas d'obstacles : poteaux toutes sortes( électriques, téléphoniques, , blocs de béton supportant des poteaux , les pylônes de feux tricolores )revêtements défoncés, plaques d' égouts aux contours contendants, poubelles, encombrants qui séjournent pendant des dizaines de jours,,véhicules garés sur le trottoirs.
De meilleurs dessertes intervilles  Faire des campagnes d'information voire de formation à l'éco-conduite Améliorer la sécurité : il est souvent plus dangereux d'être piéton qu'automobiliste (vélos sur les trottoirs, insécurité) Adapter la fréquence des transports en commun et le type de véhicules au besoin (soit ils sont bondés soit on promène du vide mais ils sont très rarement adaptés à la fréquentation) Améliorer la convivialité des transports en commun en rétablissant un minimum de règles de respect des autres (musique à fond, WhatsApp dont tout le monde profite, incivilités, pieds sur les sièges ...)  Non mais déjà faire en sorte que le français moyen s'en sorte, après pe qu'il s'occupera de la planète ...  Surtout ne pas augmenter les prélèvements déjà excessifs  Ne pas avoir le choix entre un achat durable et un achat jetable.
augmenter le nombre de pistes cyclables et diminuer les voies de circulation pour les voitures, augmenter les espaces piétons (trottoirs, parcs), avoir des outils de suivi quotidien de la consommation énergétique de notre logement pour prendre conscience de nos mauvaises habitudes et inciter à changer de comportement (ex.
On pourrait rendre aux voies urbaines le caractère de rues qu' elles ont perdu, notamment en élargissant les trottoirs, en replantant des arbres le long des avenues et en limitant l' espace de stationnement des véhicules ainsi que visuellement en ayant recours à un autre type de revêtement que le bitume de couleur noire qui identifie les voies urbaines à des routes.
On pourrait rendre aux voies urbaines le caractère de rues qu' elles ont perdu, notamment en élargissant les trottoirs, en replantant des arbres le long des avenues et en limitant l' espace de stationnement des véhicules ainsi que visuellement en ayant recours à un autre type de revêtement que le bitume de couleur noire qui identifie les voies urbaines à des routes.
créer un réseau de pistes cyclables qui  soit autre chose que des traces de peinture sur un trottoir où une chaussée.
J'ai vu à Paris une voiture électrique garée sur le trottoir rechargée à partir d'un câble qui descendait d'un appartement du 1er étage d'un immeuble proche de la place de la Concorde !
meilleur contrôle de l'état sur les sociétés   une incitation fiscale vraiment interessante  Tarif tres attractif pour un vehicule electrique ou autres solutions de mobilite verte car l'electique est discutable sur son aspect durable   Tris des dechets, sanctions financieres immediates pour petits pollueurs  ( bouteilles plastique abandonnee sur une plage par ex, cigarettes sur trottoirs etc..)et grospollueurs+++ Ca coute rien et ca ca peut rapporter gros...   des transports en commun meilleurs marché et plus répandu en dehors des grandes villes  Je le fais déjà.
Si le vélo ou la marche sont des solutions alternatives pour des trajets très limités et sous réserve que les trottoirs soient .en bon état et les pistes cyclables de vraies pistes cyclables, lorsque les charges à porter sont faibles, Il n'en est plus de même pour faire des courses, pour transporter des marchandises et surtout, pour les personnes à mobilité réduite, les non voyants, les personnes atteintes de certaines maladies -pas forcément chroniques- les personnes plus âgées, c'est tout autre chose et là, le transport en voiture n'est pas remplaçable.
Accentuer les réductions d' impot Pour les rénovations  Favoriser les déplacements à pied, en trottinette et vélo avec des trottoirs et des pistes dédiées, que les vélos pliants coûtent moins cher.
Développer les modes de transports alternatifs dans les villes, notamment des pistes cyclables bien pensées, bien aménagées dans la continuité et pas des petits bouts, sur des trottoirs avec des pistes très étroites, où le risque d'accident est réelle dès qu'il y a 3 vélos, ou des vélos cargo et trotinettes...
des aides publiques à la transition énergétique  Réduire le niveau du barème kilométrique, Arrêter le développement des zones commerciales pour favoriser le développement du commerce de proximité, Développer un réseau de trottoirs et pistes cyclables en urbain et périurbain, Augmenter le prix du stationnement résident, Une politique de logement en ville et en proximité des villes autour du réseau de transports en commun, Une politique contraignante d'installation d'entreprises là où il n'y a pas de transports en commun, L'obligation de mise en oeuvre des PDE  je souhaiterai construire une maison passive.
Tous les ans, les écoles devraient participer à des opérations de préservation de la planète comme nettoyer les plages, les trottoirs, les forêts.
Il y a urgence à une prise de conscience de tous sur ce sujet ; les aides financières sur le type de production de chauffage est un bon moyen ; l'éducation aussi (lumière, eau potable...)  Je ne sais pas  Pourquoi un trottoir de chaque coté d'une rue ?
Un trottoir d'un coté et une piste cyclable sécurisée de l'autre permettrait de mieux optimiser les différents modes de déplacements (rollers, vélo, trottinettes, .....)   Une vrai proposition de consommation éthique et intelligente  Rendre accessible les énergies renouvelables et propres pour les véhicules et les modes de chauffage   Favoriser la consommation de produits locaux Favoriser l'achat de produits en vrac en diminuant leur coût  Taxer les produits sur emballés, non locaux  Diminuer les prix des transports moins polluants (train surtout, bus, tram,...)   Un transport en bus régulier depuis ma commune   des pistes cyclables plus nombreuses, et plus sures, des transports en commun moins chers  Faire passer des lois et les appliquer.
Arrêter les politiques de répression et développer une politique de « boucle écologique » (ex : accès aux transports en commun grâce au recyclage, réduction d' impôts grâce au tri sélectif...)  Développer les pistes cyclable et les larges trottoirs pour faciliter les déplacements urbains responsables.
Information des médias et imposer aux distributeurs des obligations sur la vente du matériel plus écologique  Les changements doivent être imposés à condition que chaque citoyen y gagne : cela peut passer par un bonus en cas d'utilisation d'un mode de transport doux à la place d'une voiture personnelle...   1) apprendre à vivre heureux simplement sans créer des besoins et des envies inutiles -  2) favoriser les circuits courts et les productions locales 3) payer l'énergie à son juste prix, en particuliers taxer le kérosène des avions et le fuel des bateaux porte-conteneurs au même niveau que  les véhicules, 4) faire contribuer les  camions au coût d'entretien et de création des routes 5) réglementer le commerce international en évitant de faire faire aux marchandises 2 ou 3 fois le tour de la planète et en évitant d'exploiter la main d' œuvre  internationale  6) informer sur les modes de production, les risques et les atteintes à l'environnement età la santé afin que chacun prenne conscience de l'impact de ses achats et devienne responsable       Aide isolation maison  création de trottoirs et de pistes cyclables en quantité.
faire de véritables pistes cyclables parallèles à la voie des voitures et pas des espaces mal pensés sur des trottoirs  non  entretenus et pratiquer par les passants avec aussi des véhicules garés illicitement.
FAVORISER LES TRANSPORTS EN COMMUN QUI COUTENT MOINS CHER QUE LA VOITURE ET QUI POLLUENT MOINS Pour renoncer à prendre son véhicule, rétablir les gares et trajets des trains dans les zones rurales (+++) au lieu des trajets en car qui prennent trop de temps pour faire le même circuit Pour les très petites distances, baisser les prix des vélos à aide électrique et aménager les parcours pour le piéton (plus de zone piétonnière en ville, trottoirs plus larges ....)    faire les mêmes propositions pour tout le monde et pas seulement pour les soit disant défavorisés  Marcher au lieu de rouler en voiture.
Sur les trottoirs des blocs pour attacher 5 à 10 vélos tous les 50 mètres dans la vieille ville comme je l'ai vu en Allemagne à Bonn.
Il faudrait réduire l'espace de la voiture dans les villes et augmenter l'espace réservé aux transports en commun et aux transports doux ,vélos trottinettes etc...ce qui d'ailleurs éviterait les accidents lorsqu'ils roulent sur les trottoirs.
Il y a du gaspillage dans les travaux publics ( on casse des trottoirs tous les 3 ans pour modifier ou passer des canalisations , ou autres ... bref il faut mettre le paquet sur les transports en commun , en campagne , il faut réouvrir les petites gares , car les gens se retrouvent obligés de prendre leur véhicule    taxer les transports routiers pour favoriser le Ferroutage; taxe sur  toutes les entreprises ou administrations n'ayant pas des "flottes de véhicule" électriques > 50% du parc total.
La création de réelles pistes cyclables sécurisées et non de trottoirs déguisés.
Fléchage beaucoup plus précis des taxes consacrées/en faveur de l'environnement  Une justice fiscale appliquée autant au simple contribuable, qu'aux entreprises, qu'à l'Etat   transport quasiment gratuit toute l'année et beaucoup plus de train, de bus  Mon comportement est cohérent vis à vis des contraintes écologiques  applications web généralisées et fonctionnant en réseau pour permettre de trouver en temps réel, et pas seulement de manière programmée, un co-voitureur pour rentrer chez soi ou récupérer son véhicule - inciter à la .utilisation des parkings de covoiturage, largement dimensionnés en nombre et en nombre de places, pour faire face à l'afflux inéluctable des candidats - faire respecter la réglementation sur l'interdiction de stationnement sur les trottoirs, là où il n'est pas autorisé, et lancer des campagnes d'éducation sur le thème "Trouvez-vous normal d'obliger les piétons, y compris les personnes âgées, les personnes poussant des poussettes ou des chariots de course et les PMR à descendre sur la chaussée réservée aux voitures parce que votre voiture est montée sur le trottoir ?"
réduire les couts des produits locaux, recentrer l'économie sur les petits producteurs et commerçants locaux et pas sur les grandes surfaces et autres grand groupe afin de réduire les couts (argent, écologique et sociaux)  Faire payer une forte amende à ceux qui jettent les mégots et papiers sur les trottoirs ou dans les campagnes.
réponse déjà donnée  arrêter de consommer  il faut arrêter d'inciter les gens par des mesures financières, chacun a son rôle à jouer par l'éducation, le respect  Mettre de vrais pistes cyclables sécurisées - mettre des trottoirs, des ponts, des chemins piétonniers    Baisse du coût d'investissement des produits alternatifs    La suppression des multiples taxes sur les abonnements d'énergies .
En ville, de  larges trottoirs, comme dans certains pays, avec des séparations pour les piètons, les cyclistes, trottinettes ou autres.
baisse des prix  Des trottoirs accessibles partout.
et pour arrêter de  bétonner des trottoirs inutiles dans les hameaux puisqu'il n'y a pas de piétons !
faire deja des trottoirs et des pistes cyclables securisés car sans ces equipeements  trop dangereux la route actuellement.
Explorer de nouvelles pistes notamment l'autoconsommation énergétique : produire ce qu'on dépense   Si la sensibilisation et les incitations ne suffisent pas, prévoir des amendes (par exemple : petites amendes pour ceux qui jettent des mégots ou autres déchets sur les trottoirs, grosses amendes aux entreprises  qui ne font pas le tri sélectif, etc.)  Ce ne sont pas les particuliers qui polluent!!!
Conseils d'organismes non commerciaux pour les économies d'énergie ( chauffage , isolation…)  Aides financières en phase avec les changements demandés Ex: je suis étudiant salarié, je paye des impôts, les abonnements transports sont trois chers, ma voiture très âgée pollue mais je n' ai pas les ressources pour changer et les 1000€ d' aides sont totalement dérisoires  Permettre au velos de circuler sur les trottoirs dans les zones rurales ou la création de pistes cyclables est bien trop onéreuse  voire parfois impossible et la route bien trop dangereuse ; Les pistes cyclables existent pour faire de la ballade mais pas pour se rendre à  l'école ou dans les commerces de proximité.
l'état des trottoirs dans les villes ( chewingum et cigarette)ect...
Des trottoirs et des pistes cyclables bien équipés, des bus à l'heure et bien cadencés, des trains à l'heure et plus fréquents...y compris le weekend avec des abonnements ou des tarifs plus attractifs  Revenir à la vérité sur le cout des transports.
Pour la réduction de l'utilisation de la voiture : aménagement de véritables pistes cyclables, séparées de la route comme du trottoir, et bien larges !
Il faut créer un compte engagement durable pour les citoyens et collectivités, ouvrant droit à des bonus Fiscaux: je trie mes déchets, je consomme local, création d' un trottoir, d' une piste cyclable,...   Transport en communs ou disposer de véhicules à programmation automatique éléctriques ou à carburant propre type H2 moins chers et plus rapides (plus propres aussi), là ou j'en ai besoin, ce qui n'est généralement pas le cas : Les passages "campagne" "ville" "campagne" ou banlieue à banlieue sont hors des réseaux habituels (ou à délais dissuasifs).
Transports gratuits, pistes cyclables plus frequentes, trottoirs pour les piétons dans les zones rurales ou périurbaines  Proposer la consigne du verre dans les magasins ; mieux contrôler les véhicules polluants (mal réglés, etc.)     C'est surtout une question de possibilités.
Faire enfin respecter le code de la voiture par les voitures pour pouvoir circuler en toute sécurité (distance de dépassement, clignotants lors des changements de direction, pénaliser les  stationnements sur les trottoirs et les pistes cyclables et les usagers non autorisés sur les pistes et trottoirs)?
incitation fiscale, incitation employeur  Dans beaucoup de localités, notamment rurales ,  la priorité est toujours donnée aux déplacements en voitures ; les trottoirs sont inexistants ou si peu larges que vous êtes en permanence dans le souffle des véhicules … vous n'avez alors pas d'autre choix que la voiture .
Au lieu de faire des ronds points investir ds plus de poubelles et surtout pour crottes de chiens qui envahissent les trottoirs.
Rendre l'usage de la voiture moins libre, moins simple ; limitations de vitesse plus drastiques en ville, modification des aménagements routiers pour conférer à l'usage de la voiture un caractère exceptionnel et dérogatoire (rétrécissement des voies de circulation, surélévation des trottoirs et voies cyclables, multiplication des dos d'âne...)  renforcement des contrôles de vitesse automatisés.
!et si on faisait déjà appliquer nos devoirs:ex nettoyer son morceau de trottoir ,le déneiger, aucune crotte de chien, etc   Maintien des aides pour les économies d'énergies.
Une loi qui autorise à isoler sa maison sur le domaine public (trottoir...) sans permis ni déclaration.
aide financière pour l'acquisition de vélos électriques.Permettre de circuler à vélo sur les trottoirs dans les villages ruraux car la création de pistes cyclables dans les villages est trop onéreuse et parfois difficilement réalisable  Une baisse des prix du bio (et même plus tard, de l'agro-écologique) et une grande part de produits locaux sur les étals, ainsi que plus de variété de fruits, légumes et céréales proposés, comme à l'époque où les semences n'appartenaient pas à l'agro-business.
Protection défense des citoyens sur le territoire   Dans les communes : plus de moyens pour les infrastructures  (Trottoir pour les trajets scolaires  Et pistes cyclables à développer)  Les injustices plus sévèrement punies, comment peut on rendre les meurtriers libres et « gagnants » !
Il faudrait que tous les lieux atteignables en moyens de transports  polluants le soit à pied, il est inadmissible que quelqu'un qui marche des kilomètres par plaisir pendant les vacances soit obligé d'attendre un car ,ou un train pour atteindre la petite ville d'à côté car le  bord de la route est trop dangereux pour les piétons créons des "trottoirs de campagne " pour promouvoir la marche à pied seul moyen de transport écolo et peu onéreux .
je préfèrerai des choix collectifs aux solutions et aides individuelles   1) Disposer de pistes cyclables, de trottoirs, de transports en commun adaptés et compétitifs  2) Diffuser des recommandations claires au niveau du chauffage en impliquant plus fortement les fabricants et les fournisseurs d' energie 3) Favoriser l' implantation plus large des bornes de rechargement pour les véhicules électriques.
Que l'on construise des trottoirs et des pistes cyclables aménagées et protégées depuis mon domicile jusqu'aux établissements scolaires (école, collège, lycée) de mes enfants et aux commerces de proximité.
Baisser le coût de la vie pour une consommation plus saine    Revoir les trottoirs et chemins piétonniers: des places de parking sont réalisés sur les trottoirs et des voies vélos dans des rues très étroites.
Aussi les cyclistes commencent à rouler sur les trottoirs.
Compléter le code de la route  2.1. pour les rues à 20km/h et 30km/h:  distance auto vélo 1 m qu'il n'est pas possible de respecter, dépassement possible  des automobilistes par la droite de la part des cyclistes ?, automobilistes qui roulent sur les "bas côtés" considérés par la Police Municipale comme "Trottoirs": mettre des plots pour protéger les piétons 2.2.
Préciser quel type d'engin a le droit d'emprunter les trottoirs 2.3.
Franchement la plupart des tracés c'est n'importe quoi (sur trottoir au bord d'allée de parking ou avec des poteaux en plein milieu des trajets).
Des solutions qui me reviennent moins chères que celles actuelles qui grèvent un budget et non écologiques (électricité, gazoile...)  Aide financière pour la modification du système de chauffage (chaudière de 14 ans seulement)    voiture électrique autonome  1/des prix très accessibles sur les voitures électriques avec crédit facilité ou alors un système qui permette de louer une 2:voiture pour une demi-journée,2  heures, à la carte,comme on peut louer des outils chez kiloutou,par exemple 3/développer les trottoirs chauffants!!
Quand on voit la quantité de déchet sur nos trottoirs : papiers, mégots, déjections canines ... Qu'es ce que vous voulez parler d'écologie à ces gens là (mal éduqués et égoïstes).
De vraies pistes cyclables, vraiment séparée de la route, et séparée des trottoirs.
J utilise une trottinette pour me motiver à ne pas prendre la voiture, tout en pouvant rester sur le trottoir.
Au niveau local, favoriser les trajets en vélo Partout  L'amélioration des infrastructures piétonne et cyclables : trottoirs nombreux et larges, de même pour les pistes cyclable, garage à vélo sécurisé, zone piétonne en centre ville, ralentir ou mieux contrôler la vitesse de voitures à proximité de piétons/ vélo.
des trottoirs circulables pour me déplacer à pied et une aide substantielle pour acheter un vélo électrique  Accès à des informations, dénuées de lobbying industriel, sur les meilleures pratiques.
TOUT LE MONDE A UNE OU DEUX VOITURES QUI DE CE FAIT PROVOQUENT DES STATIONNEMENTS ABUSIFS SUR LES TROTTOIRS ET OBLIGENT LES PIÉTONS (ENFANTS , MAMANS AVEC POUSSETTES ADULTES ET PERSONNES AGÉES A SLALOMER SUR LA VOIE PUBLIQUE.
Je peux garer mon vélo facilement car des emplacements ont été prévus sur les trottoirs.
qu'il s'agisse du trottoir ou de la route, il y a une forte probabilité de crash !
Trottoirs et pistes cyclables.
Les trottoirs également.
Par ailleurs si l'on considère la nécessitée d'isoler en premier alors on considère que la bâtisse devra avoir un système d'aération puisqu'elle ne sera plus ventilé (naturellement) l'aération ouvre donc la voie à tout ce qui concerne le champ (aujourd'hui large) des VMC simple flux,  double flux air/eau+Pompe à chaleur (chauffage central et/chauffage de l'eau sanitaire), il y aura des mécontents c'est certain mais si on prend la question climatique au sérieux... il faudra en faire fi (sur la base du rapport du GIEC avalisé par le pays, j'insiste)  -RENDRE LES TRAVAUX D'ISOLATION PAR L' EXTÉRIEUR OBLIGATOIRES (car les plus performants et parce que la situation nous l'impose) pour tout les bâtiments non-historiques et même si cela implique de prendre 20cm sur la voie publique, je pense au trottoir (d'ailleurs l'isolation par l'extérieur dans son principe de construction ne touche pas le sol (garde au sol d'environ 20cm je crois) donc est-ce que légalement cela empiète sur la voie publique, c'est à voir...) bien évidemment il faudra dans un premier temps inciter fortement pendant quelques années (deux, trois ans maximum) en rendant l'isolation par l'extérieur "aussi chère" que celle par l'intérieur à la suite de quoi, elle deviendra obligatoire avec des primes pour ceux qui utilisent les matériaux les moins polluants à efficacité égale.
Réduire la dispersion des habitats, inventer des nouvelles construction Interdire les terrasses chauffées sur les trottoirs  etc .
Cela étant, je ne suis pas prêt à investir en travaux, et encore moins à défigurer ma maison, mon quartier, ma ville avec toits et trottoirs clairs, des panneaux solaires.
Aide financière pour un poêle a granulés  Améliorer l'isolation de l'immeuble où je vis, de façon à chauffer tout simplement moins Permettre aux locataires de remplacer facilement les radiateurs à convection par des radiateurs rayonnants / à inertie Diminuer le coût des radiateurs "basse consommation" Favoriser les énergies renouvelables, par exemple, en installant des panneaux solaires sur le toit des immeubles, en favorisant la récupération des eaux de pluie pour l'entretien des espaces verts, et en végétalisant les villes (toits, trottoirs, ...) pour réguler la température dans les villes  Il faudrait me convaincre de m'engager dans le conseil d'administraion de mon bailleur pour soumettre un projet d'isolation des logements ou de chauffage par le sol.
Oui, ne pas avoir à chauffer si la conception de l' habitation le permet (en tirant parti de l' ensoleillement, en isolant, en utilisant des revêtements isothermes (bois ..) et stockant la chaleur pour la rediffuser (briques), en ventilant naturellement … En envisageant la rénovation sous cet angle aussi et donc en favorisant les travaux nécessaires (autorisation administratives par exemple, notamment si les travaux impliquent une emprise sur l' espace public (trottoir, passage, jardin, aire de jeux, …).
Et que dire des terrasses chauffées sur les trottoirs !
J'AI DEJA CHANGE DE MODE DE CHAUFFAGE (PASSAGE AU GAZ) - JE SUIS DANS UNE PETITE VILLE (PAS D'EOLIENNE POSSIBLE SUR MON TROTTOIR) - PAR CONTRE J'AIMERAI ISOLER MON HABITATION (COMBLES ET/OU MURS) MAIS JE SUIS EN LOCATION ET MON PROPRIETAIRE EST UNE SOCIETE QUI N'A PAS DROIT AUX AIDES-  Pompe à chaleurs,panneaux solaires....  équiper les immeubles en copropriété de panneaux solaires  Ne pas changer les règles en permanence.
Par exemple quand une maison n'a qu'une façade donnant sur la rue, sera-t-on autorisé à installer l'unité extérieure d'une pompe à chaleur en surplomb du trottoir et donc du domaine public?
il faut financer la recherche dans ce secteur CF ci-dessus)  il faudrait convaincre les bailleurs sociaux d'investir dans des solutions plus écologiques et plus efficaces pour le chauffage, de créer plus d'espaces végétalisés sur les toits, terrasses, parties communes, trottoirs  Une filière simple et sécure d' installation, de maintenance mais surtout d'approvisionnement en énergie autre que fossile.
Plutôt que gaspiller de l'argent pour de réduire à peine une consommation d'énergie produite en grande partie de façon propre ou avec des émissions de carbones filtrées, je préférerais qu'on construise plus d'infrastructures (pistes cyclables, trottoirs, navettes/bus/tram/trains, ...) pour se passer de nos voitures!
aide financière pour l'acquisition de vélos électriques.Permettre de circuler à vélo sur les trottoirs dans les villages ruraux car la création de pistes cyclables dans les villages est trop onéreuse et parfois difficilement réalisable    plus d'aide.
Protection défense des citoyens sur le territoire   Dans les communes : plus de moyens pour les infrastructures  (Trottoir pour les trajets scolaires  Et pistes cyclables à développer)  Les injustices plus sévèrement punies, comment peut on rendre les meurtriers libres et « gagnants » !
Quand est-il aujourd'hui, où l'on croise, et où circule sur les routes, quand ce n'est pas sur les trottoirs tous types d'engins motorisés dépourvus de lumière et de protection individuelle pour leurs utilisateurs.
Faciliter et rendre prioritaires les déplacements des personnes les plus faibles : les piétons, enfants, mamans avec  des poussettes, personnes à mobilité réduite.....  2° Interdire de faire des pistes cyclables sur les trottoirs afin se sécuriser les piétons, les enfants et les personnes à mobilité réduite.
Nombreuses pistes cyclables sur les trottoirs aux Sables d'Olonne.
Interdire la suppression  des trottoirs pour les remplacer par des pistes cyclables (Comme cela se fait aux Sables d'Olonne).
Faire respecter l'article R417-11 et 10 du CR : "pas de stationnement sur les trottoirs", ni à cheval sur les trottoirs :  stationnement sur les trottoirs devenus obligatoires dans beaucoup de rues aux Sables d'Olonne.
Application de la loi : réserver les trottoirs, comme le prévoit la loi (Art R412-34 du code de la route) aux piétons et personnes assimilées, sans aucune exception, ce qui ne se pratique pas du tout aux Sables d'Olonne!
Les crachats et chewing-gum sur les trottoirs.
La pollution de l'air  les déchets qui s"accumulent dans les villes, la mer, les routes , les trottoirs   Le problème de pollution est GLOBAL ET MONDIAL  Tous car tout cela est dû à la surexploitation des ressources naturelles non renouvelables    Le danger sanitaire subséquent à l'industrialisation de l'artisanat et de l'agri-culture, et la transformation de la nature en une poubelle  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la pollution des sols et des cours d'eaux  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La vitesse de dégradation dans tous le domaines, des domaines liés qui s'additionnent  les déchets non recyclés.. et les batteries des voitures électriques.. que deviennent-elles?
Une politique écologique ne se mesure pas au nombre de pots de fleurs décorant les trottoirs de la cité.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Ces petits déchets comme les mégots jetés tous les jours   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  la biodiversité et la disparition des huimains  Que chaque individu se comporte de façon responsable (trier ses déchets, ne plus jeter papiers, plastique sur les rues et trottoirs et ramasser les excréments de leurs animaux domestiques)  tout est important  La pollution de l'air  Transport des marchandise  la santé humaine durement touchée par les pollutions agricoles   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Pollution de l'air ET dérèglements climatiques ET erosion du littoral ET affaiblissement de la Biodiversité ET disparition de certaines espèces, sont LE problème le plus important car TOUT EST EN INTERRELATION (Et pas dans la confusion).
Cette corde permettrait même aux occupants des premier et deuxième étages de descendre sur le trottoir.
C'est un peu à chacun de prendre ses responsabilités mais comme personne ne le fait, taxons déjà ceux qui prennent les routes et les trottoirs pour des poubelles.
Faire plus de pistes cyclables sécurisées partout meme a la campagne, faire des trottoirs a la campagne, faire des habitations entierement non fumeurs (réduction pollution locale/tabagisme passif), réellement interdire le chauffage au bois en agglomération, controler.
Réduire les espaces de stationnement, agrandir les trottoirs et/ou mettre des pistes cyclables a la place.
Aussi, je pense que les tickets de caisse ne devraient plus être édité automatiquement mais seulement sur demande pour éviter de voir ces papiers trainer sur les trottoirs et un gâchis de papier conséquent.
Interdire l' utilisation des perturbateurs endocriniens en France • Lancer un référendum sur la suppression de la chasse • Promotion du vélo : Rendre obligatoire pour chaque rénovation de route (quand la configuration du terrain le permet) la création d' une piste cyclable sur la chaussée et donc moins coûteux que sur les trottoirs.
Développer l'économie circulaire : recyclage par exemple  Légiférer pour interdire les rejets qui industriels et investir dans la recherche pour mettre en place les filtres et systèmes de dépollution dans les centrales de traitement de l'eau potable  Fiscalité écologique (oui notamment à la taxe sur les carburants) Bonus Malus au niveau citoyen pour favoriser les conduites vertueuses (payer en fonction du poids des poubelles est une nécessité, favoriser les gens qui ne polluent pas pour se déplacer, piétons, vélos, trotinettes...  : les remettre en priorité au centre de la politique des villes (marre du tout voiture et des trottoirs squattés par les voitures), taxer les produits qui viennent de l'autre bout du monde et fabriqués en toute impunité sans considération sur l'impact environnemental, redonner un prix juste (qui tienne compte de l'impact environnemental qui va souvent avec l'impact social d'ailleurs) aux choses même si ça ne fait pas plaisir à tout le monde => c'est une absolue nécessité.
Moins consommer moins gaspiller et consommer local  Amendes pour ceux qui jettent des déchets sur les trottoirs ou les mégots aussi.
Les maires sont régulièrement tenté à des fins sécuritaires d' aménager leurs bourgs avec force chicanes, dos-d'ânes, îlots séparateurs, réverbères et barrières prés des chaussées, trottoirs hauts... sans se préoccuper si les agriculteurs munis d'engins volumineux pourront traverser ces agglomérations.
Instaurer pour toutes les écoles une journée par an de ramassage des déchets abandonnés par les gens (trottoirs, plages, berges de rivières,...)  Des aides pour réduire l'empreinte carbone  Le dérèglement climatique va rendre la planète invivable.
Depuis des années, la surface des trottoirs diminue dans Paris, où les terrasses des cafés empiètent chaque saisons d'avantage sur l'espace destiné aux piétons (interdisons-les !
STOP AU LAXISME DES MUNICIPALITES, RENDONS LE TROTTOIR AUX PIETONS !
libérer les trottoirs  NE PAS QUITTER LE NUCLEAIRE, INVESTIR PLUS DANS LE PROJET ITER, L'EXPLIQUER AU FRANÇAIS.
Pour les canettes qui jonchent nos trottoirs, instaurer un système de collecte payant (en copiant le modèle allemand).
inciter à la pratique quotidienne du vélo pour accéder aux gares en créant des parkings vélos importants devant toutes les gares ( avec sécurisation de ces parkings ... Ca existe dans tous les pays du nord 2- créer des pistes cyclables sur les trottoirs pour faciliter la circulation des vélos, trottinettes et autres mode doux ( ca existe dans tous les pays du Nord 3-Abaisser la vitesse limite de tous les véhicules dans les centres villes (30 km/h) pour limiter la pollution et inciter à éviter les centre villes 4-Diviser par deux le prix des transports en commun 5-Réouvrir des petites gares  6- Faire plus de voies de bus spécifiques pour que les bus aillent plus vite que les voitures en entrée d'agglomération  SUPPRIMER LES CAMIONS SUR LES GRANDS AXES  Interdire tout les produits finissants par "cide", interdire des sociétés comme bayer de s'approprier la biodiversité en choisissant les graines qui peuvent être vendues, détruisant ainsi l'héritage de milliers d'années d'agriculture.
Dans notre pays, les français ne la respecte pas à voir tous les déchets qui joncent nos trottoirs, les poubelles etc... car la grande majorité est égoïste.
Une réduction de la largeur des routes et un agrandissement des trottoirs et des espaces pour les moyens de locomotion propres pourraient pousser les usagers à moins utiliser les véhicules polluant.
La seule solution est de se garer de manière sauvage sur les trottoirs, parfois jusqu'à 1km de la station de métro.
mettre une taxes sur les animaux de compagnie, pollution avec déjection sur les trottoirs saletés et dégradations faire payer les pollueurs plutôt que les personnes imposées, taxés tous les gros bateaux qui passent dans nos eaux et qui polluent ou même dégazent  dans nos océans.
Il faut impérativement rendre aux piétons les trottoirs et interdire tout nouvelle construction de centre commerciaux en dehors des centres villes.
Instauration d'infractions avec une échelle de peines à exécuter obligatoirement aux pollueurs (entreprises, sociétés mais également les individus qui jettent tout détritus dans les fossés sur les trottoirs et autres en tout impunité).
-Utiliser les trottoirs pour mettre des plantes en pot ou plantés.
au milieu du trottoir, du passage, ...
Ils s'en trouvent sur toutes les routes; mais le plus grave se trouve sur les trottoirs, places et aussi dans les cours d'écoles.
Il faut contrôler l'application des règles de conduite : changement de file... Réglementer precismeent l'utilisation des vélos, trottinette et autres engins sur les routes ou les trottoirs pour éviter les accidents sur les passages pour piétons et les trottoirs.
)voir la petite délinquance aux ramassages des détritus dans la nature (bois, bas côté, trottoirs) création d'emploi.
diminuer drastiquement les énergies fossiles; mettre le paquet sue les énergies ayant une faible emprunte CO2  Limiter l' émission de gaz à effet de serre et autre polluants  : 1) en encourageant l'utilisation des tous les modes de transport peu polluants : création de pistes cyclables et trottoirs, subvention des transports en commun, facilitation et mise en avant du covoiturage  2) en réduisant la consommation de viande : service occasionnel et non quotidien dans les cantines, campagne informative sur les alternatives à la viande, promotion d'une consommation éthique 3) en encourageant un consommation saisonnière et locale des aliments : obligation pour les supermarchés et revendeurs d'afficher l'impact écologique des produits vendus , et plus particulièrement des produits frais 4) en entamant une véritable refonte du mode de production énergétique.
Fortes amendes afin de décourager, particuliers ou entreprises, qui  déchargent dans des zones  interdites..  - Idem pour les déjections des animaux , des mégots de cigarette sur les trottoirs des villes malgré la présence de lieux spécifiques, de poubelles.
élargir les trottoirs, y compris en zone rurale, il est souvent dangereux de marcher sur une nationale, une départementale parfois même une rue...  changer radicalement nos modes de vie - l'énergie n'est pas gratuite.
C'est aussi pénaliser tous les déchets jetés dans la mer par les bateaux de plaisances, dans les rues, les trottoirs.
limiter le plastique, l'aluminium et le suremballage, trier et composter les déchets, isoler l'habitat, réduire la consommation d'énergie domestique, développer l'hybride, favoriser les panneaux solaires, cesser le bétonnage à outrance, lutter contre la publicité papier, développer le télétravail etc, etc...  limiter les déplacements, créer plus d'espaces verts : toits végétalisés, trottoirs verts, etc.  15 000 scientifiques de 184 pays ont récemment signé un appel contre la dégradation de l' environnement, confirmant ainsi les anciennes alertes du rapport MEADOWS (« The Limits to Growth »1972).
En France, mettre en oeuvre 1. les solutions qui permettent de développer les alternatives à la voiture: transports en commun y compris en zone rurale, co-voiturage aidé financièrement, commerces de proximité, ou livraison à domicile, 2. les solutions les plus appropriées et accessibles même aux plus modestes pour l'isolation des logements, le remplacement des modes de chauffage par des alternatives produisant moins de CO2, 3: les solutions pour lutter contre îlots de chaleur la pollution atmosphérique et pour la préservation de la biodiversité en ville: toits, murs, trottoirs végétalisés; 4. la promotion de l'agriculture et de l'élevage durable, l'interdiction progressive des pesticides et tueurs d'abeilles  5. les mesures pour lutter contre l'urbanisation à outrance et pour la mise en place des solutions pour faire face aux inondations:  bassins de rétention de l'eau, refus de construire en zone inondable.
Sur les trottoirs et voies partagées, donner la priorité aux piétons sur les vélos qui s'en servent comme pistes pour faire des chronos.
Plus de verdissement dans les villes, des trottoirs plus larges, des zones de repos, des abreuvoirs publics, etc...
Préférez les pistes cyclables en aménageant les trottoirs et non pas en supprimant une voie de circulation.
L'incitation ne suffisant pas, la contrainte, pour tous, et particulièrement les plus gros pollueurs doit s'appliquer : pollueurs payeurs pour favoriser les aides à ceux qui n'ont pas les moyens, y compris pour les pays en voie de développement  que les penseurs pensent ...et soient payés au résultat  quotas surfaces commerciales, végétalisation obligatoire des toitures bâtiments publics, aide à la végétalisation des toitures privées, végétalisation obligatoire des parkings et des trottoirs en ville, permis de construire donnés au niveau des préfets et plus des maires, aides à l'habitat participatif, sanctuarisation espaces verts/forêts urbaines en bordure des villes, chantiers plantations arbres dans les collèges  Développer massivement le nucléaire, et la recherche dans d'autres énergies propres (fusion nucléaire, voitures hydrogènes, stockage de l'énergie solaire).
Planter des arbres (feuillus) sur les parkings sur hypermarchés, lieu touristiques...., trottoirs larges, des haies pour tenir la terre, les talus....Cela embellirait certains lieux trop goudronnés et ferait de l'ombre en été et procurerait du travail pour des personnes en réinsertion (contrat Emplois à But d'Embauches).
augmenter le recyclage en cadrant les marcher public (que passent les collectivités) pour la collecte, en développant encore plus le tri, en sanctionnant les citoyens qui ne veulent pas trier, en sanctionnant tous les citoyens et entreprises qui jettent leur déchets sur les trottoirs (y compris les roms... quoiqu'il serait mieux de les sortir de notre territoire national), en incitant la recherche à developper des technologies de fabrication à partir de déchets... favoriser la production de l'énergie renouvelable : aider les particuliers et les copropriétés pour l'installation de panneaux solaires ou d'éoliennes en toiture à la place des antennes de télévision.
exemple : le mécanicien au black dans son boxe qui pollue les égouts avec les huiles et produits chimiques ; les entreprises d'origine étrangère qui déposent les gravats amiantés, les pots de peinture, les pots de solvants sur les trottoirs... Comme pour les impôts, il faudrait rendre possible la dénonciation citoyenne des comportements atypiques qui vont à l'encontre de la protection de la planète...  faciliter l'agriculture biologique ; taxer les agriculteurs qui vendent leurs récoltes sur les marchés mondiaux avant qu'elles ne soient produites et donner l'argent des taxes au développement d'une agriculture respectant l'humain et l'environnement, et qui permet aussi aux agriculteurs de mieux vivre.
Faire des trottoirs verts.
Végétaliser les trottoirs pour faire de l'ombre, voire végétaliser les façades des immeubles.
Uniformiser le tri sélectif dans toute la france et sanctionner plus sévèrement les gens qui ne tri pas et qui vont même jusqu'à jeter leurs détritus sur le trottoir a 2cm de la poubelle.
diminuer l'extension des surfaces bâties  interdire la chasse / taxer les produits liés au commerce des animaux / amendes pour incivilité (papiers jetés, décharges illégales, objets déposés sur le trottoir)  Les, encore, soutiens du diesel arguent que les automobiles polluent beaucoup moins que le transport maritime ou l'industrie, mais ou vivons nous ?
Mettre en place des lignes de bus électriques (avec horaires réguliers) dans toutes les communes rurales (dites "citées dortoirs") afin de permettre aux citoyens de rejoindre les vallées d'emplois, sans utiliser leurs voitures - Favoriser l'utilisation du vélo, construire des parcs à vélo sécurisés partout en ville, et des routes cyclables protégées des autres voies (par des trottoirs séparateurs) - Taxer fortement les transport fortement émetteur de GES (Trajets en avions, croisières en bateau) pour financer des aides favorisant la transition écologique   Sur l' énergie : -------------------------------------- - Lancer une grand campagne d'information (grande émission d' intérêt public sur France TV par exemple) sur les énergies.
Les décharges sauvages abondent, les trottoirs de nos villes sont jonchés de déjections canines, de mégots, de chewing-gums, de papiers, etc.  L' été, les plages, tous les lieux touristiques regorgent de mégots, de bâtonnets de glace, de restes de piquenique, de couches, et même de serviettes hygiéniques, et, oui malheureusement !
A Paris en vélo on dépasse les autos, mais on risque fort de le voir disparaître si on le gare dans la rue ou sur le trottoir, même cadenassé.
Nombreux sont ceux à considérer le trottoir comme une poubelle.
Faire pour les déchets jetés par les fenêtres des véhicules un système de " consigne ", exemples : les déchets de certains fastfoods que l'on trouve partout dans les fossés, sur les trottoirs... si les personnes les remmènent dans des conteners dédiés, ils gagnent par exemple une réduction  d'un euros  ou autre.
Arrêter la construction de nouvelles autoroutes - promouvoir les petites lignes ferroviaires - rendre le TGV accessible financièrement - interdire clairement le glyphosate, les insecticides tueurs d'abeilles... subventionner les agriculteurs bio et raisonnés - 100 % de bio dans les cantines des collectivités (collèges, maisons de retraite, ...)  1-L'ÉCOLE c'est dès le départ qu'il faut expliquer aux jeunes à réfléchir aux conséquences de leurs gestes, 'utiliser les poubelles', tri sélectif ne pas jeter les mégots sur le trottoir - les apprendre par le comportemental à respecter la nature.. 2-RÈGLES DE VIE EN COMMUN = EXEMPLE dès la maternelle les enfants peuvent apprendre à mettre dans une poubelle, ne rien jeter par terre, ne pas cracher.
partage 100% sécurisé de la route et des trottoirs, limitation de la vitesse des voitures, plus d'espace vert et ombragé, véhicule municipal propre.
VEGETALISER au maximum tous les espaces disponibles en ville, horizontaux (places, ronds points, toitures , balcons ) ou verticaux :murs de batiments publics , de parkings, d'écoles , bordant des boulevards ou voies diverses (lierre et autres plantes grimpantes ) Tout trottoir de plus d'un mètre et demi peut et doit être planté d'arbres ou arbustes à croissance rapide et feuilles caduques   : il faut transformer les puits de chaleur que sont les villes , en puits de fraicheur , pour compenser le manque de forêts  dans nos pays trés urbanisés : les végétaux absorbent le gaz à effet de serre qui tue la terre à petit feu (pas si petit maintenant) )                 Et bien sur ,réduire au maximum les transports aériens à l'exception des  Canadairs ,de plus en plus nécessaires avec la multiplication des incendies  Limiter l'impact humain sur l'environnement:   - agriculture et biodiversité: interdiction du glyphosate; financer la recherche de "biopestocides"; réintroduire des insectes qui font mieux le travail que les pesticides et les protéger !
Augmenter les pistes cyclables- avoir des transports en communs (bus,métro,navettes maritimes ou fluviales etc..) qui peuvent embarquer les vélos - Gares et arrêts de bus plus performants et avec la mise en place d'un vrai service d'entretien - trottoirs plus larges, couverts ou ombrages avec des fontaines d'eau et des poubelles.
Recyclage plus stricte des dechets / penaliser les pollueurs (a toute echelle de pollution, depuis la personne qui jette sa gigarette sur les trottoirs a l'industriel qui repend des produits chimiques: ils font bien plus de mal a la planete et a ses habitants que bien des personnes condamnees par la justice francaise.
Pour les villes dont PARIS il serait bon de mettre le stationnement payant pour tous les véhicules immatriculés à moteur thermique, cela nous affranchirait de nombreuses pollutions sonores et autres et libèrerait les trottoirs.
développer les jardins ouvriers - faire travailler les industriels sur des revêtements de trottoir et de rue qui laissent passer l'eau.
SI JE ME GARE SUR UN TROTTOIR, IL M'EN COÛTERAIT 435€ AU LIEU DE 135€ AUJOURD'HUI.
Favoriser les transport en communs ,les piétons (trottoir suffisamment large), les pistes pour vélo, trottinette...  (séparé des véhicule motorisés des piétons et des stationnements)  D'après les savants, nous sommes "à deux minutes de la guerre nucléaire" - plus près que pendant la Guerre froide des années 1950!
Ce système permet également d'éviter les déchets sur les trottoirs qui ne vont jamais être triés.
On pourrait également envisager d'interdire les pesticides dans les communes : désherbage écolo pour les trottoirs et parterres !
Au sol dans les villes, parkings, trottoirs, sur les immeubles: Le béton est omniprésent, alors qu'il attire la chaleur et la stocke.
Comment encourager les Marseillais à respecter les trottoirs si les commerçants continuent impunément  de jeter leurs cartons et leurs emballages dans la rue à n' importe quelle heure de la journée et si les entreprises du bâtiment continuent de vider leur bennes dans les recoins de la voirie sans que la municipalité réagisse ?
(revendication espagnole référence nécessaire)      L'interdiction du divertissement électronique en voiture (téléphone, textos, voire internet, courriels, vidéos, jeux) FUB     Plus généralement le retour aux règles simples de priorités, la sobriété en panneaux, (voire l'expérimentation de progressive neutralisation des feux) en zone 30 [6]     Privilégier le Cédez-le-passage plutôt que le Stop, sauf cas particuliers (mauvaise visibilité par rapport à la circulation transversale, circulation transversale importante, ... ) Priorité des voies, pistes, et bandes cyclables en ville, ainsi que les voies vertes;  (Pays-Bas [7] ) Avec développement de voies rapides express cyclables, RER cyclables, REV réseau Express Vélo, ICR Itinéraire cyclables régiionaux en Belgique [8]     Généralisation de l'ouverture des voies bus et de tramway, aux cycles (ou aménagement confortable parallèle de même niveau de priorité) FUB      Accompagnement adulte d'un enfant sur trottoir autorisé, jusqu'à 8 ans, 9 ans, (10 ans demandés comme en Allemagne) [9]      Déploiement des SAS vélos systématiques FUB      Privilégier la signalisation de voie cyclable conseillée (par le carré bleu - vélo blanc), plutôt que la signalisation de voie cyclable obligatoire (par le rond bleu - vélo blanc), sauf pour éviter des cas particuliers (autoroutes, voies rapides, certains tunnels, des passages dangereux) ;  Remontée de file non seulement légale à gauche, mais aussi à droite des véhicules arrêtés ne roulant pas, à droite (Gracq)     Autoriser la circulation à deux de front en ville partout tout le temps, sans avoir à se rabattre.
(= non discrimination du véhicule vélo dans la signalisation routière)     Interdiction des motocyclettes sur les pistes cyclables en ville et SAS vélos (Gracq)     Interdiction des engins motorisés électriques trotinettes, monoroues, gyropodes sur DSC, bandes pistes cyclables, voies Bus-vélos;  (Solution pour engins = pas trottoir, pas aménagements cyclables déjà rares, mais ville 30).
Normes de stationnement devant services commerces gares     Augmentation du stationnement résidentiel collectif : stationnement mixte espace privé/public par abris sécurisés extérieurs en rattrapage  Opposition :      Pas de casque obligatoire, ni de gilet jaune obligatoire     Non discrimination des cyclistes (exigence constitutionnelle en France)     Non à l'abus de la qualification de la voie verte, en général et en intra-urbain, notamment sur des trottoirs, sur de courtes longueurs (AF3V)     Pas d' îlots (aménagements centraux infranchissables surélevés rétrécissant une voie) sans contournements cyclables : le flipper à cyclistes expulse définitivement des novices de la rue.
Depuis quelques années, la surface des trottoirs diminue dans Paris,  où les deux et trois roues en circulation et stationnement illégals pullulent (verbalisons !
STOP AU LAXISME DES MUNICIPALITES, RENDONS LE TROTTOIR AUX PIETONS !
Diminuer les pesticides (on est arrivé à les interdire sur les trottoirs et dans les cimetières mais pas sur les cultures destinées à l'alimentation, les abeilles se portent mieux en ville que dans nos campagnes... cherchez l'erreur) Supprimer l'agriculture intensive.
Si un voyageur auto-stoppeur sur le bord d'un trottoir (ou sur le bord d'une route en campagne) est certain de trouver facilement et rapidement des voitures qui s'arrêtent, qui le rapprochent à chaque changement de véhicule un peu plus de sa destination finale, tout le monde est gagnant: les voitures se déplacent plus rapidement (car moins de voitures et donc moins d'embouteillages), et le temps de déplacement du voyageur est minimisé.
Quand on veut se déplacer hors agglomération il n'y a pas forcément de transport en commun adapté, et même pas de trottoir pour les piétons, de ce fait même pour un court trajet il est moins dangereux de prendre sa voiture.
Favoriser le vrac (TVA à 0% si le produit est en vrac dans le magasin) - Standardiser les batteries de voiture pour échanger sans effort les batteries dans des stations services, au lieu de perdre du temps à attendre la fin de la charge et d' installer des prises sur les trottoirs.
Peindre les trottoirs et toits en blanc.
Rendre chacun responsable de son environnement proche : lieu d'habitation, trottoir, jardin....
interdire  tous emballages i ne sont pas recyclé et pas dispensable amender les personnes qui jettes des déchets dans les rue trottoirs  Faire payer les industriels Français pollueurs, et taxer les importations qui génèrent de la pullotion  changer nos stratégies d'appropriation du monde pour des stratégies d'interactions sociales, d'assimilation (comportements limités par la raison, la nature et la communauté) et intégrer le cycle global de vie des produits dans nos productions / consommations  Favoriser les cultures bio et adapter l'économie à l'environnement et non l'inverse   Un aménagement du territoire responsable et cohérent (PLU au niveau communal : une hérésie, à faire au niveau d'un bassin de vie et d'emplois)  : Pas de lotissement dans des villes ou villages sans véritable bassin d'emplois (sinon voitures supplémentaires sur les routes pour aller travailler à plusieurs dizaines de km), Pas de nouvelles zones commerciales venant bétonner des hectares de bonne terre et entrainant plus de voitures sur les routes, incitation au commerce local des centres bourgs, interdiction immédiate des produits chimiques dangereux dans l'agriculture.
Actuellement, les déplacements "doux" se pratiquent à vos risques et périls (routes dangereuses), infrastructures inexistantes ou quand elles existent trop de rupture, par exemple dans la commune ou je réside, il n'y a pas de trottoirs pour aller à l'école...les enfants doivent longer la route.
On enlève un maximum les parking et on remplace par 1: des trottoirs, 2: des pistes cyclables, 3 des transports en commun et 4: des parcs et des squares avec des jeux pour nos enfants.
En ville, consacrer une large majorité des chaussées aux voies de bus et tramway, pistes cyclable, trottoirs et rues piétonnes, afin de décourager la circulation des voitures individuelles, tout en multipliant les transports collectifs (à bas prix).
Développer des obligations partagées aux niveaux européens : - une seule politique nationale ne suffira pas à résoudre un problème mondial - une politique européenne partagée et solidaire pour équilibrer les rapports de forces mondiaux dominés par la Chine et les Etats Unis avec un président actuellement dans le déni  construire des pistes cyclables en ville ou péri urbaines pour que le vélo soit praticable pour la vie active et pas seulement pour les loisirs, et de  vraies pistes comme les routes pas 500m et on descend un trottoir et on traverse et les voitures les prennent pour du  stationnement, et des trottoirs digne de ce nom, pas encombrés par les pots de fleurs les panneaux les haies pas taillées, les trous et les bosses, une largeur correcte et déneigé, hier il a neigé certains trottoirs recevaient la neige des routes  1) Renforcer davantage encore l'aide financière pour acquérir un véhicule électrique 2) Obliger juridiquement, à partir d'une date la plus proche possible, les constructeurs automobiles à produire quasiment plus que des véhicules électriques 3) Augmenter drastiquement notre part d'électricité venant des énergies renouvelables : 18% seulement aujourd'hui, alors que la moyenne de l'UE est à 28% (des pays comme la Suède à 50% !)
Comment peut-on accepter de déambuler dans des rues insuffisamment nettoyées, avec des détritus jonchant les trottoirs ?
Mettre des poteaux et bornes sur tous les trottoirs et verbaliser sérieusement et envoyer à la fourrière les véhicules en infraction.
Develloper la solution hydrogène eventuellement couplé avec le solaire  moins de camions sur les routes  arrêter de suivre les modes   Interdire les véhicules thermiques en ville  agriculture raisonnée, sinon bio gestion des espaces verts partout (yc sur les trottoirs par exemple)  Diminuer les consommations diverses et les échanges commerciaux lointains non indispensables.
Mettre la priorité sur la surface des espaces verts et non bétonnés/bitumés par rapport à la surface des bâtiments , routes, parkings, trottoirs.
Interdiction du diesel à l'horizon 2025/2030 Mise en place de péages urbains pour limiter le nombre de voitures individuelles dans les grandes villes Taxation des poids lourds, notamment les poids lourds étrangers qui transitent par la France Renforcement de transports en commun "propres" Fermeture des centrales à charbon à l'horizon 2025 / 2030 Développement des énergies propres (nucléaire, éolien, solaire) Développement des stations de recharge pour véhicules non polluants  Mettre une taxe graduelle sur la pollution en rendant obligatoire la vignette "Crit Air" selon l'appartenance de la catégorie  Supprimer l'eau qui coure sans but sur les façades (qui les abîme donc) sur les trottoirs, et se retrouve dans les cours d' eau au moment des crues des rivières.
AU NIVEAU DES COLLECTIVITES LOCALES URBAINES : investir dans des transports publics fréquents et confortables, peut-être des trottoirs ou escaliers roulants pour rapprocher les arrêts des domiciles, développer de vrais plans de pistes cyclables sécurisées - et pas seulement des coups de peinture sur la chaussée là où ça ne gêne personne.
Avoir moins de surfaces étanches et dans les villes que les rues, places et trottoirs soient en matière drainante  Développer le chauffage au bois, et ainsi renouveler la forêt française, et dépolluer les fumées.
Développez des pistes cyclables dans ces zones là : stop aux vélos sur les trottoirs qui sont devenus dangereux pour les piétons !
plus de transports en commun qui SOIENT PRIORITAIRES ET NOMBREUX  Améliorer la qualité de l'air, arrêter de bétonner goudronner toujours plus de route et de trottoirs, supprimer restreindre de façon drastiques l'utilisation des polluants,  Je pense que les plus grandes pollutions, de l'air comme de l'eau, proviennent des industries, quelles qu'elles soient.
végétaliser plus les villes, trottoirs en pelouse, espaces verts, ne pas construire sur les sites naturels et au niveau international arrêter la déforestation  1)   Par l' impôt déjà collecté, à répartir équitablement  en fonction de l'impact  réel sur l' environnement (ex : un avion pollue plus qu'une auto)  Tout part de l' education.
Les stationnements sur les trottoirs, la circulation sur ces même trottoirs de deux roues, de mono roue, etc électrique, donc dans le bruit de l'environnement inaudible pour un piéton.
Que les pistes cyclables, les transports en commun, les trottoirs soient favorisés.
Cela éviterait que les animaux en mangent du plastique... , mettre en oeuvre des techniques pour désherber les trottoirs des villes: à PAris, des herbes folles de près de 1 mètre de hauteur font des racines qui soulèvent le revêtement, ce qui nécessitera des réfections coûteuses en argent et en d'hydrocarbures.
Limiter la consommation de viande  S'occuper des population qui seront submergées   Les transports en communs efficaces, des pistes cyclables sécurisées a hauteur du trottoir et non de la route.
Il est donc impératif d' avoir des pistes cyclables continues, différenciées de la route et des trottoirs, en bon état et facilement repérables.
Cesser de chauffer les trottoirs par les cafés qui annexent l' espace public.
taxer les proprietaires de chiens   pour compenser le nettoyage des trottoirs  Deux enfants et quel avenir pour eux?
Faire la'  chasse a ceux qui jettent tout et n' importe quoi sur les trottoirs.
Revoir notre modèle économique et de consommation  Instituer -comme d'autres pays l'ont fait- une amende très significative pour tous déchets jetés (y compris mégots, cannettes , papiers, crottes de chiens  etc..) sur les trottoirs de nos villes et bien sûr pour toutes les décharges sauvages dans nos campagnes !
Il faut toutefois compléter les réflexions des états généraux de l'alimentation par la mise en place  - de pénalités financières sur la vente des produits non saisonniers (ceux accessibles sur le sol français) afin de privilégier la vente directe - de bons d'achat pour des paniers (fruits et légumes) distribués par la CAF - de règles drastiques au niveau des cuisines collectives (cantines scolaires, EHPAD, Hôpitaux ....)  des allées cyclistes à droite collées au trottoir dans TOUTES les rues de TOUTES les grandes villes , c'est compliqué?
Quand on voit le succès des pistes cyclables en Hollande, on se demande pourquoi en France les pistes cyclables sont mises sur les trottoirs au milieu des piétons.
Végétaliser les villes : toits végétalisés, couloirs végétaux sur les trottoirs.
Comme je suis écolo, j'achète une fermeture éclair à 5E et je passe 2 heures à la changer moi-même mais avouez qu'il y a un problème : soit les produits neufs ne sont pas assez chers, soit il faut revoir le business plan de l'économie circulaire), pas d'éco-participation sur les meubles en bois massif (qui pèsent lourd mais qui ne finissent jamais sur le trottoir car ils sont robustes et peuvent être déménagés plusieurs fois, ce qui n'est pas le cas des meubles en kit de la célèbre marque suédoise plein de formaldéhyde), TVA nulle sur les couches lavables bio made in France (et non une TVA réduite sur les couches jetables pour certaines toxiques et qui représentent environ 1 tonne de déchets pour un bébé de 0 à 30 mois).
Sans parler des inéduqués qui conduisent journellement leurs animaux pour faire leurs besoins dans la rue contre les murs, contre les matériaux ferreux (qui sont rapidement corrodés : poteaux, portails... ), ou au beau milieu des trottoirs, des déviances individuelles insupportables qui ne sont pas réprimées et qui dérangent le plus grand nombre (... et quelle image délétère offerte à nos visiteurs touristiques !!!).
Il faut aussi obligatoirement une voie vélo et mobilité électrique, en plus de la voie pour voitures et du trottoir pour piétons.
Remettre le réseau ferroviaire secondaire en activité Stopper les centrales nucléaires Pas d'éclairage public la nuit et limiter drastiquement les éclairages des fêtes de fin d' année  Développer les énergies renouvelables en particulier la plus efficace: l'énergie hydrauliques  Favoriser la proximité entre lieu de travail et domicile pour favoriser les déplacements doux (tous les français n'habitent pas Paris) Développer les pistes cyclables , c'est à dire sur trottoir ou séparées de la chaussée à minima par une haie ou des plots, et pas de partage avec les voies de bus personnellement je trouve que c'est une absurdité.
Il y en a partout : le long des routes, des trottoirs, des sentiers, des plages, dans les montagnes, y compris dans des décharges "sauvages".
Il faut imposer.à chaque ville la garantie d un réseau de bus (ou autres) efficace et peu onéreux, encourager les vélos par des pistes cyclables, la marche par de larges trottoirs.
La circulation des handicapés visuels et moteurs  et des voitures d' enfants sur des trottoirs à vagues et encombrés de barrières et de poteaux est une sinécure.
On voit ça et là  fleurir des trottoirs de 40 cms de large et hérissés de poteaux qui n' ont pour seul effet que de stériliser l' espace public et ne sont pas utilisables.
Par exemple, construire un vrai réseau de pistes cyclables comme à Gand (Belgique), élargir les trottoirs, diminuer le prix des transports publics.
Les bâtiments neufs qui ont été reconstruits, ont été collés contre la route : pas de piste cyclable et un minuscule trottoir.
Les trottoirs puent la fumée de diesel.
2) Obliger les promoteurs à laisser une bande d'au minimum 2 mètres entre le trottoir et le début du mur de l'immeuble, et effectuer des plantations de végétaux dans cet espace ainsi créé.
Cela contribuerait à éviter l'aspect "canyons" de rues où les immeubles sont au ras des trottoirs, cela développerait l'activité économique et l'emploi dans les entreprises chargées de l'entretien d'espaces verts, et cela améliorerait sensiblement le cadre de vie des habitants.
Faire payer les pollueurs du propriétaire de chien qui laisse son animal se soulager sur les trottoirs , au fumeur qui écrase son mégot  et taxer les industriels qui ne respectent pas les normes de pollution en vigueur.
Mme Borne a dit qu'il fallait mettre en place dans les villes des zones "zéro émission", il faudrait qu'elle interdise l'emploi du goudron dans ces zones ; le béton désactivé ou non, les pavés sont des matériaux qui ne relarguent pas des COV .En priorité, tous les trottoirs et voies piétonnes ne devraient pas être goudronnées 6- Et stop au chantage de l'emploi.
apprendre dès l'école que nous ne devons pas considérer la rue et les trottoirs comme une poubelle à ciel ouvert.
Modifier les règles d'urbanisme en créant plus d'espaces "vert", en réduisant de façon drastique la circulation automobile dans les villes, en imposant une utilisation massive des transports en commun et des nouvelles technologies permettant de lutter de façon efficace à l'effet de chaleur en ville (revêtement des chaussées et trottoirs).
Elle limite le bétonnage et le goudronnage en réduisant parkings, trottoirs et routes.
Ce transport routier est :  -Bruyant -Polluant -Coûteux pour la collectivité (usure prématuré des routes, trottoirs et infrastructure) : accidentogène direct ou indirect  Solution :  1- Réintroduire un système d' écotaxe répercutant exactement le coût au km payé par la collectivité pour l'usure des routes et des infrastructures 2-Prévoir un système de crédit de TVA sur le carburant pour les sociétés françaises (qui paye déjà une bonne part de cette usure dans leurs taxes et impots) 3- Utiliser 100% de cette taxe + un grand emprunt national pour revitaliser notre réseau régional de train avec des trains à batterie ou électrique autonome et de nouvelle génération.
Arrêter la destruction des forêts, arrêter les défrichements intempestifs, préserver les zones d'habitat des espèces, réduire les pollutions industrielles, agricoles, réduire l'effet de serre en général, aider les pays en voie de développement pour leur permettre de choisir un développement plus écologique…  Sanctionner les pollueurs, industriels, agriculteurs, mais aussi les particuliers : dans ma petite ville rurale, des gens continuent sans vergogne à bruler les déchets malgré les collectes organisées, à jeter à terre les papiers, détritus, les mégots, à laisser divaguer les chiens, et accepter que les chiens tenus en laisse crottent sur les trottoirs sans ramasser, les voitures sont montées à 4 roues sur les trottoirs sans laisser de place aux piétons, … Dans certains pays comme en Angleterre, le seul fait de jeter son mégot dans la rue est passible d'une amende, et d'une condamnation s'il y a refus de payer.
Je trouve fréquemment des canettes et des sachets à sandwiches sur le trottoir : défaut d'éducation et incivilité.
Il faudrait verbaliser les personnes qui laissent sur le trottoir ou sur les pelouses les déjections de leur chien.
Et les centrales nucléaires non plus, dont le danger permanent est gommé joyeusement avec le lobby qui pousse maintenant le "tout électrique",  (5) - et nous voilà en ville sous couvet de modes de transport doux, assaillis par les trotinettes, vélos et autres engins électriques qui se disputent maintenant la chaussée au mépris du code de la route, et les trottoirs, au mépris de la sécurité des piétons.
je préconise : 1 - des mesures pour stopper l'accroissement démographique, ne plus soutenir financièrement la naissance du troisième enfant, réinvestir le coeur des villes, les banlieues en les rénovant, en incitant les chaines commerciales à s'y installer et à quitter les centres commerciaux, ce qui permettra de rendre ces terrains à la vie sauvage, geler l'artificialisation des sols en fixant les PLU, en instaurant une règles de compensation (un hectare sacrifié -un hectare désartificialisé), en privilégiant les aides à la rénovation, à l'embellissement des villes au détriment des constructions neuves et nouvelles en périphérie 2- Permettre à la vie de s'installer sur les trottoirs, les toits des immeubles et les façades.
1/suppression de la circulation automobile et deux roues motorisés dans les grandes agglomérations hormis les professionnels qui devront être équipés d'un véhicule électrique (taxi, vtc, pompiers, police, ambulance, livreurs, professionnels de santé et dépanneurs, batiment…) 2/créations de grands parking relais à l'entrée des agglomérations, et dans toutes les gares et transformations des parkings voitures en villes en parking vélos 3/ développer massivement les transports en communs électriques dans les grandes agglomérations et ouverts 7jours/7 et 24h/24 (car actuellement il est intolérable que les personnes qui n'ont pas de voiture en ville ne puissent pas se déplacer la nuit aussi bien pour leur travail ou leurs loisirs et que cela soit très difficile les dimanches et les jours fériés) 4/ développer massivement les transports en communs du quotidien au niveau régional (les RER, TER), rénover l'ensemble du réseau existant et construire massivement des nouvelles lignes 5/ avoir une tarification unique regionale et des agglomérations pour l'utilisation des transports en communs régionaux (que ceux de la campagne, des banlieues ne paient pas plus cher que ceux de la ville....) arrêter de construire des lignes tgv, autoroutes en France 7/ fermer les aéroports inutiles et déficitaires en france, moderniser et agrandir les aéroports surchargés et rentables 8/interdire la circulation de tous les véhicules diésels 9/développer et construire massivement des lignes de ferroutage 10/construire et développer massivement des trottoirs et des pistes cyclables aussi bien dans les grandes agglomérations que dans les petites communes et villages (ces dernières étendent leur superficie constructibles mais n'étendent pas ces infrastructures ce qui met en difficulté dès leur plus jeune âge les jeunes qui ne savent plus marcher ou faire du vélo pour aller à l'école!!!
C est la seule urgence, tout doit lui être subordonné  modifier nos modes de consommation (modifier nos pratiques alimentaires et réduire notre consommation de produits manufacturés) modifier nos modes d'habitation (réduire la part de la maison individuelle, l'étalement urbain) modifier nos modes de déplacement (réduire la part de déplacement en voiture individuelle et en avion)  construire massivement de nouveaux logements HQE à proximité des lieux de travail  Favoriser la voiture électrique  Revoir nos modes de vie et de consommation  promouvoir les transports en commun : en agglomération mais aussi entre les campagnes et les villes ...  aménager de véritables pistes cyclables (pas seulement des flèches vertes entre le trottoir ou le fossé et les voitures) et des chemins piétonniers  Faire travailler les ministère en transversalité et mettre en place un modèle écologie-libéral (demandez l'impensable)  Il faudrait modifier radicalement nos modes de vie : favoriser le développement de modes de transports sobres en énergie, renoncer aux voyages en avion et bateaux (qui sont de gros pollueurs), relocaliser les productions, adopter une agriculture bio et de proximité (villes ceinturées de maraîchages).
Stopper totalement le stationnement des voitures sur les trottoirs,  c'est une honte ce que sont les trottoirs de Marseille  entièrement livrés au stationnement ce qui rend impossible marcher à deux en se tenant par la main sur tous les trottoirs du centre-ville.
Une prise de conscience individuelle et collective de toutes les consommations inutiles et préjudiciables: moteurs qui tournent, véhicule arrêté contre le trottoir; températures excessives dans les logements, administrations, écoles; déplacements inutiles ou pouvant s'effectuer sur un autre mode; véhicules totalement inadaptés à leur usage (4X4 par exemple); éclairages inutilement allumés; publicités promouvant les grosses cylindrées, les déplacements en avion, ... et surtout promouvoir un développement exponentiel des énergies renouvelables  Lier l'impôt sur les revenus des sociétés à leur engagement sur la durabilité factuelle de leurs produits vendus aux particuliers et administrations.
Installer des prises électriques normales en ville le long des trottoirs (les bornes spéciales ne sont pas nécessaires pour la plupart des modèles de voitures électriques et la charge lente en une nuit est suffisante pour les faibles kilométrages citadins).
Il n'est pas normal que les groupes comme amazone c discount etc ne reprennent pas les appareils destinées à la destruction et que nous les retrouvons de plus en plus souvent sur les trottoirs.
Remplacer l'asphalte des trottoirs et routes par des revetements clairs et perméables.
-remettre les haies dans le paysage agricole: pour multiplier l'habitat des oiseaux , etc. -enlever le goudron des trottoirs urbains, pour laisser respirer les racines des arbres et atténuer le réchauffement des rues en été.
Imposer plus de pénalité aux pollueurs - tant les industries que les particuliers (ceux qui jettent leurs déchets de manière sauvage autour des routes ou sur les trottoirs, y compris les mégot).
Il faut systématiser la récupération des eaux de pluie y compris en ville et son recyclage automatique pour l' arrosage des parcs, plantes, jardins mais aussi nettoyage des trottoirs, voitures; il faut arrêter d' arroser les champs en pleine journée notamment les champs de maïs ( arrêtons cette culture, notre climat n' est pas propice à cette céréale gourmande en eau d' autant qu' on adjoint à l' arrosage quantité d' herbicide donc stop aux subventions et remplaçons la par d' autres céréales moins rentables d' un premier abord peut-être mais plus écologique et sûrement finalement plus bénéficiaires car nous dépenserons moins en adjuvants et eau) ; persévérons dans l' interdiction des sacs plastiques, arrêtons de laisser ouvert les robinets, résolvons les fuites d' eau ....et si au delà des messages d' informations nécessaires et prealables, nous étions limités en consommation : au delà de x m3 d' eau ( déterminés en fonction de notre logement, de notre activité, du nombre de personne dans le foyer) l' eau est coupée... c' est drastique mais notre survie est en jeu.
développer les jardins partagés ; remplacer les arbres "décoratifs" par des arbres fruitiers en ville ; faire sauter une partie du béton des trottoirs et le remplacer par de la verdure (facile à mettre en place) ; végétaliser les bâtiments ; taxer les grandes chaînes de commerce qui importe leurs produits de consommation quotidienne pour financer un bonus incitatif pour celles qui achèteront localement ces mêmes produits (légumes, viandes, œufs, laits, farines...  Etre très vigilants sur les lobbys des firmes qui fabriquent des pesticides et insecticides mais la responsabilité en revient à tous nos élus, maires, députés, sénateurs.
Le transport routier est source de pollution atmosphérique, des routes, des trottoirs, des cours d'eau.
Nos trottoirs et parkings sont envahis de camions qui stationnent sauvagement des semaines entières.
Il faut absolument végétaliser toute notre urbanisation, sur tous les trottoirs, laisser tout le long des maisons/immeubles 30 à 50cm de large sans bitume, avec de la terre, pour y planter petits arbustes sauvages et fleurs genre jachère fleurie, fleurs mellifères et autres plantes qui attirent les papillon,s et autres insectes pollinisateurs.
Éduquer les personnes au respect de la nature, forte amende en cas de déchet jeté dans la nature,  respecter la propreté dans les villes : amende aux personnes accompagnant des chiens qui font leurs besoins sur les trottoirs ou personnes qui jettent des papiers...
Cela sous entend de vrai effort pour des parkings à vélos à grande échelle en ville, créer des pistes cyclables sur les trottoirs ou piétons et cyclistes cohabitent sans problèmes dans de nombreux pays.
Investir dans les pistes cyclables et les trottoirs, afin de permettre à chacun de se déplacer sans danger en vélo ou à pied, notamment pour aller à l'école  Accorder une subvention incitative pour que les nouveaux toits rénovés ou créés soient équipés de panneaux solaires pour nous aider à sortir des énergies fossiles et du nucléaire / Ne plus accorder d'aides à partir du second enfant pour limiter le phénomène démographique fatal à notre planète  Utiliser le budget de la PAC pour financer les passages en bio des agriculteurs.
Le télétravail implique une réelle politique reseau SNCF Dans les grandes villes : supprimer/contraindre les sources de bouchons et donc de pollution, à savoir pas de livraisons aux heures de pics d'activité, pas de ramassage des ordures entre 7h & 10h puis 17h & 20h, idem pour les travaux sur chaussée et nettoyage des trottoirs.
Cela permettrait de réduire le transport (bateau, avion...) et le coût que cela engendre  developper les nouvelles energies,reduire les voitures en ville et liberer les trottoirs et les places pour les pietons,developper les transports en commun et le tri selectif  Limiter l'utilisation des produits phytosanitaires et développer la recherche sur les produits alternatifs.
Pas seulement des parcs, sur les façades, sur les toits, sur les trottoirs, partout !
Remettre des arbres sur les trottoirs plutôt que des places se parking.
Creer des parcs publics au détriment des parcs de stationnement, planter des arbres faisant de l' ombre significative en été, végétaliser les trottoirs , limiter le bitume sur certains axes et revenir a des revêtements plus vertueux.
Creer des parcs publics au détriment des parcs de stationnement, planter des arbres faisant de l' ombre significative en été, végétaliser les trottoirs , limiter le bitume sur certains axes et revenir a des revêtements plus vertueux.
Lutter contre les lobing , écouter plus le peuple , avoir du courage politique , ne pas succomber au chantage à la destruction des emplois  simple = limiter l'usage les climatiseurs (sur les C.E., les magasins rafraichissent les trottoirs); faire une année "blanche" = pas de grands prix autos, pas de 24h, pas de rallyes... et on fait un bilan ...
En ville diminuer l'éclairage publique et favoriser une diversité en ville, par la création de parc naturel, des essences d'arbres différenciées, des espaces verts, la végétalisation des trottoirs.
// Sur les trottoirs, places de parking (public ou privé), petite voie ou la vitesse est très réduite, imposer un revêtement drainant qui permettant l'infiltration des eaux et la création de vie en sous-sol //  Laissez des zones d'espaces verts (terre) dès que possible même pour 1 ou 2 m2 dans un angle de rue // interdire l'installation des climatiseurs sauf dans des endroits pour personnes fragiles (l'hôpital, maison de retraite) //  Mettre en place le principe Pollueur=payeur.
Le business modèle des vendeurs de produits (électroménager, automobile...) doit être basé sur du durable, non sur du jetable (écologiquement, il faut mieux acheter un produit deux fois plus cher qu'en acheter deux sur une même période).<br/><br/>  LE TRANSPORT<br/> -il faut améliorer les transports existants : Les pistes cyclables protégés des automobilistes (ex sur trottoir) devrait être développée Il ne faut pas être un minimum de 7 personnes (par exemple) pour faire la demande d'un arrêt de bus <br/> -il faut reformer les transports : Changer une voiture qui a 7 ans pour une neuve pour gagner 1l/100km est écologiquement un désastre quand on regarde l'ensemble des pollutions émises pour une construction et destruction.
Une pollution inutile surtout pour les piétons sur les trottoirs.
planter plus d'arbustes  et faire plus de place a la nature en ville, arrêter de goudronner les places pour laisser l'eau de pluie irriguer la terre en ville( pourquoi pas mettre des petit pavés comme a Lisbonne ou a Prague sur les trottoirs).
favoriser les déplacements à pied et en vélo en réalisant dans toutes les communes, notamment rurales qui en sont souvent dépourvues, des voies dédiées aux piétons et vélos : trottoirs assez larges pour être utilisés par les poussettes, chemins stabilisés pour piétons vélos, poussettes et déambulateurs protégés des voitures,  pour desservir les centres des bourgs à partir des lieux de résidence des habitants de la commune.
ex2 : site de Thales Colombes, qui emploit plusieurs milliers de personnes, qui déménage de Colombes où il y a une gare à Gennevilliers, où il n'y a plus de transport en commun, d'où bouchons quotidiens sur l'A86, ex3: dans une petite ville à la campagne, déménagement du petit supermarché du centre ville à la périphérie, il n'y a même plus de trottoir pour y aller, alors que le supermarché pouvait s'agrandir sur place et il n'y avait pas de problème de parking) 3 - ne pas générer d' emballage inutile, qui sont polluants et coûtent cher à incinérer ou à recycler.
Developper l' agriculture urbaine comme à Montréal  Végétaliser la ville Changer les revêtements des rues et trottoirs pour absorber la chaleur   Faire des tests d' innocuité de nouveaux ingrédients  (nano particules, ingrédients issus des OGM ...) comme pour les médicaments.
Faciliter la verdure sur les trottoirs.
Revêtir les bâtiments, les routes et les trottoirs d'un habillage clair afin d'y faire réfléchir la lumière du soleil.
Abolir les revêtements bitumineux et imperméables en général notamment sur les trottoirs.
Il faut séparer le fret ferroviaire de la SNCF pour qui cela n' est pas une priorité ou imposer cela à la SNCF avec sanctions à la clé • Lutte contre les puits de chaleur en diminuant le bétonnage des villes (verdissement des trottoirs et places par la plantation d' arbres, laissant pour l' herbe les herbes sauvages, ..) • Mettre à disposition des habitants des villes des jardinières collectives qui permettraient de faire pousser des fleurs, des légumes de jardin, … au choix de chacun  Agir immédiatement pour réduire la pollution  Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.
Trop d'équipements, vieux ou mal conçus, surconsomment pour un rendu médiocre, et trop éclairent les façades et le ciel plutôt que les voies et trottoirs.
Baisser l'éclairage des villes, il n'est plus nécessaire d'éclairer les portions réservées aux voitures, seuls les trottoirs et routes à vélo nécessiteraient éventuellement un éclairage.
Pénaliser les boutiques/magasins et entreprises qui "chauffent" les trottoirs l'hiver et les "refroidissent" l'été avec leur système de chauffage juste sur la porte d'entrée.
Baisser l'éclairage des villes, il n'est plus nécessaire d'éclairer les portions réservées aux voitures, seuls les trottoirs et routes à vélo nécessiteraient éventuellement un éclairage.
Baisser l'éclairage des villes, il n'est plus nécessaire d'éclairer les portions réservées aux voitures, seuls les trottoirs et routes à vélo nécessiteraient éventuellement un éclairage.
Favoriser l'usage du vélo et promouvoir la marche à pied (pistes cyclables, chemin piétons (aujourd'hui il est quasi impossible de se rendre dans un super marché à pied (rond points et zones sans trottoirs ni passages pour piétons).
développer le ferroutage  Lutter contre le gâchis des terres ( emprises commerciales routières ) lutter contre la surpopulation mondiale, si la population mondiale double tous les 25 ans il n'y aura de toutes façons aucun espoir de préservation et de progrès, respecter les écosystèmes, marais, haies, prairies, ne pas bétonner les parkings les trottoirs, etc...  Ne plus utiliser de produits chimiques ou que ce soit.
Réserver 20 % des rues dans ces mêmes agglomérations uniquement aux piétons, vélos ou trottinettes avec des trottoirs et des pistes cyclables distinctes.
Il y a quelques années , j'ai réussi , au sein d'une Association de protection du Cadre de vie à faire aménager des Trottoirs Cyclables dans ma commune .
D'autant plus que ces Trottoirs cyclables sont souvent occuppés par des voitures en Stationnement .
Et rendre plus d'espace au piéton, notamment faire respecter celui auquel il a droit, en libérant les trottoirs des voitures qui s'y garent.
Il faut une vraie politique de développement des pistes cyclables, ni sur les routes, ni sur les trottoirs.
Il faut une vraie politique de développement des pistes cyclables, ni sur les routes, ni sur les trottoirs.
que chacun respecte (et les agents de l'état en particulier) son environnement et ne jette pas ses déchets sur la voie publique (exemple concret : les caniveaux servent de cendrier aux agents de l'ex imprimerie nationale rue de javel paris 15e); la pollution sonore des "motos" en échappement libre; les déjections canines sur les trottoirs; etc....et tout ça finit dans les rivieres et océans!
(toitures inadaptées, trottoirs, routes, parkings… etc. Plantons des haies autour de chaque parcelle de terrain exploitée pour palier aux méfaits du remembrement, limiter l' érosion des sols et permettre aux nappes souterraines de se réalimenter.
cf l'article du Monde datant de 2017 et toujours d'actualité https://www.lemonde.fr/energies/article/2017/11/06/areva-malvesi-la-porte-d-entree-du-nucleaire-en-france_5210985_1653054.html  replanter des arbres chaque fois que l 'on construit de nouveaux immeubles .Ils sont construits presque sur le trottoir .On abat tous les arbres qui nous permettraient d'absorber les gaz d'echappement    Revoir notre mode de vie en respectant davantage la nature   Développer les filières énergétiques dont le bilan carbone est neutre comme la fusion nucléaire ou les réacteurs a sels fondus notamment ceux qui utilisent du thorium.
Permettre aux véhicules hybrides ou électriques, de circuler dans les voies de bus, et de stationner sur les trottoirs (en fait, donner de grands privilèges à ces véhicules vertueux).
Éducation et mesures coercitives si necessaire; respect des engagements au plus haut sommet  faire respecter, voire sanctionner les incivilités: - mégots de cigarettes jetés sur les trottoirs ou dans les rues - déchets jetés en dehors des poubelles - déchets jetés par les fenêtres des voitures sur le bord des routes -  Sortir l'écologie des partis politiques.
interdire le chauffage des trottoirs devant les bars: consommation d' énergie; réchauffement climatique et santé des consommateurs qui fument sous les chauffants  Diminuer toute consommation en général.
Protéger bien davantage les piétons en améliorant les infrastructures (rétablir des trottoirs hauts ou installer des obstacles pouvant résister réellement aux véhicules, du type glissières en béton armé, pas simplement des végétaux ou des poteaux en bois) et en faisant respecter le code de la route et la signalisation verticale (téléphone, vitesse, priorités)  Créer des pistes cyclables sécurisées de manière similaire.
(toitures inadaptées, trottoirs, routes, parkings… etc. Plantons des haies autour de chaque parcelle de terrain exploitée pour palier aux méfaits du remembrement, limiter l' érosion des sols et permettre aux nappes souterraines de se réalimenter.
Ne pas permettre la déforestation sous prétexte qu'on doit extraire des richesses.Ne pas faire la promotion des véhicules électriques sans information précise sur le recyclage et surtout le besoin dont le lithium dont l'extraction condamne plusieurs agricultures car on a modifié ls cours d'eau  Il semble bon d'avoir des trottoirs propres et des quais de train sans megaux.
2) remplacer les trottoirs par de la terre battue comprenant des glissières pour protéger les piétons afin d'  éviter que les villes soient entièrement bitumées.
C'est bien de défiler dans la rue mais c'est mieux de ne pas jeter ses mégots de cigarettes sur le trottoir, de ne pas laisser ses bouteilles vides dans la nature .... Pourquoi ne pas mettre en place dans les écoles un cours de civisme relatif au comportement écologique du citoyen ou la notion de RESPECT au sens large serait le fil rouge: respect de soi, des autres, de  l'environnement, des lois, des règles....  2.- Comportement des politiques: prendre les décisions en s'appuyant surtout sur des études scientifiques sérieuses afin de mettre fin au clientélisme vis à vis de partis minoritaires comme EELV.
Strictement encadrer voire interdire toutes activités pouvant avoir un impact négatif sur le climat et notamment les manifestations/évènements les plus polluants : sports automobiles, Tour de France, Festivals, etc., etc.,  que l'Etat ait la volonté d'agir : exemple de non action : l'usine ALTEO de Gardanne qui pollue déjà la mer avec ses rejets depuis des années et qui continue à polluer la terre à BOUC BEL AIR avec ses dépôts de BOUES ROUGES - En  se promenant dans le village de Gardanne on constate que tout est rouge : les trottoirs, les façades des maisons ...  : et que fait l'Etat ?
Favoriser le transport fluvial : lancer enfin le chantier du canal Seine-Nord  => Créer une autoroute en ferroutage pour tous les camions qui ne font que traverser la France (Belgique-Espagne par exemple) ou taxer plus fortement le transport routier qui ne fait que traverser la France (Belgique-Espagne par exemple) via des portiques automatiques ; la taxation des traversées de la France des camions par la route doit aller à un fond permettant de financer le transport fluvial ou en ferroutage ;  interdire les livraisons de nuit (nocturnes) pour les points de restauration comme Mac Donald, Paul, ou le pain quotidien (22 h à 7h ou 8h du matin) : cela réveille les riverains : la pollution est aussi sonore ;  interdire l' implantation des terrasses et le déplacement des meubles de terrasses avant 7h ou 8h du matin : la pollution est aussi sonore ;  on veut que les personnes malades restent le plus possible à domicile ; mais les infirmières à domicile ont du mal à se garer en centre ville ; Permettre aux infirmières à domicile d' avoir une carte de stationnement limitée à une heure gratuite sur les places de stationnement ou une carte de stationnement universelle sur abonnement annuel (places de parking et zones de livraisons) : elles se payent parfois de lourdes amendes de stationnement pour une intervention de 20 minutes ou une demi-heure qui leur rapportent comme 12 ou 15 euros ...  interdire tout panneau publicitaire sur les trottoirs non compris dans les emprises de terrasses autorisées et permanentes afin de favoriser le déplacement des personnes handicapées, des poussettes ...  que la police nationale puisse verbaliser comme la police municipale le non respect des règlements municipaux (emprise des terrasses, panneaux publicitaires sur les terrasses ...)  equiper le sud de la france en photovoltaique pour l'electricite;faire des moteurs  a air comprimé ;equiper tout les roulants a l'electricité;   Amplifier le mouvement de fiscalisation du financement de la protection sociale afin d' alléger le financement basé sur le travail (cotisations employeurs et salariés) - Mettre en place un régime universel de retraites, avec une équité en termes de prestations et de contributions, et une incitation à l' allongement de la vie active - Partager les fruits de la croissance plutôt que de taxer les moyens de production ou les premiers euros de bénéfice - Repenser la fiscalité locale pour mieux encourager l' activité sur les territoires  Se référer aux conclusions concordantes des études scientifiques pour en concevoir des règles strictes des politiques des transports à rendre le plus possible communs ; des techniques agricoles pour qu' elles redeviennent les garantes du respect des écosystèmes et de leur pérennisation en s' émancipant de tous ces poisons phytosanitaires et en privilégiant la qualité des productions et le bien-être des agriculteurs ; de l' économie en favorisant les circuits courts et locaux et en limitant drastiquement par des mesures ad hoc et dissuasives l' indécence des inerties financières et boursières qui entretiennent les injustices, les inégalités et la misère d' un grand nombre de personnes vivant souvent très loin de nos contrées ; des énergies renouvelables en nous sevrant des fossiles et du nucléaire ; en développant des politiques de l' éducation et du savoir du citoyen pour accéder à la responsabilité et aux prises de décisions dans une démocratie participative etc …  Que l'état soit + engagé, quitte à sévir efficacement envers tous les pollueurs  Qu'on en finisse avec tout ce qui "tue" la nature (...cide)  Respecter la nature et s'en inspirer pour nos nouvelles technologies.
Supprimer les pesticides  et autres à très court terme,  Imposer des règles protectrices de l'air à tous, pas seulement aux particuliers  La Vie sur terre est en péril si l'on ne considère pas la recherche d'équilibres   réduire les émissions à la source par le développement et la mise en place  de technologies réellement/concrètement avec un pilotage au niveau national accompagné d'indicateurs de suivi et de performance  En agglomération : obligation de créer de VRAIS trottoirs (cad assez large pour permettre à TOUS les citoyens (piétons, personnes en fauteuil roulant, personnes avec des poussettes, etc.) de circuler en étant protégés des véhicules à moteur.
Les obliger à mettre en place systématiquement des trottoirs et des voies/pistes cyclables quand il y a création ou réfection d'une route ou d'une rue en agglomération.
Prendre des mesures gouvernementales pour TOUS y compris pour les élus et l'Etat: Rouler moins, favoriser le travail plus proche de chez soi, les courses en centre ville, récompenser par un bonus sous forme d'1 prime ( pas en monnaie)  les "bonnes" actions des citoyens et sanctionner les mauvaises par 1 malus ( ex: laisser inutilement la lumière allumée dans 1 lieu public/privé = rappel , amende monnaie + mauvaise pub), faire de la pub pour les bonnes pratiques ( à l'image de "manger 5 fruits et légumes/ jour" ou "les antibiotiques c'est pas automatique" qui fonctionne un peu au bout de x années) , développer encore + l' agriculture BIO, supprimer les pesticides, les E..., ces poisons dans notre alimentation, et récupérer cet argent pour développer de bons produits, éduquer les familles contre la  mauvaise bouffe, la surconsommation, dé-médiatiser certaines pratiques (soldes, pubs pour des produits nocifs type nutella ... ), construire + écologique ( triple vitrage, chauffage, prise électrique pour voiture ds les logements collectifs, neufs, jardins partagés  ds les immeubles, compost..., réduire la densification des grandes villes qui polluent encore + et délocaliser les entreprises partout en France pour favoriser 1 meilleure répartition de la population sur le territoire, interdire la construction à outrance, planter des arbres sur les rues, routes, autoroutes au lieu de construire au bord des trottoirs pour faire gagner des appartements aux promoteurs, obliger les préfets et les maires à préserver un minimum de "vie" ds nos grandes villes trop bruyantes, trop polluées, trop construites, développer d'autres modes de production (permaculture...) construire de VRAIS éco quartiers où les habitants travaillent et pas des cités dortoirs, développer, EDUQUER les élèves avec 1 VRAI DISPOSITIF mis en place sur toute la scolarité, fait par des personnes compétentes de divers horizons ( profs chercheurs, scientifiques, journalistes...) dont la méthode ne serait pas TRANSMISSIVE mais  ACTIVE,  développer des projets de compostages, culture, plantation de façon régulière et non anecdotique , récompenser ceux qui le font par un bonus (pas en monnaie),  Contrôler le carburant des ferries et bateaux de croisière qui polluent les villes portuaires  Donner des vrais moyens aux ruraux pour utiliser moins sa voiture personnelle...à titre privé, j ai 2 heures de trajets AR par jour pour aller travailler.
Développer des pistes cyclables et des trottoirs, même dans les petites communes.
Pour que la température des rues, des avenues, des boulevards n'augmentent pas vers des valeurs très élevées je propose de planter plus d'arbres pour apporter de l'ombre sur les trottoirs, sur les voies de circulation mais aussi sur les parois des immeubles ou maisons.
Politique de paix  1) Imposer la plantation de beaucoup d'arbres  - notamment dans les villes (le long des trottoirs, des allées, sur les toits, etc : partout où il est physiquement possible d'en planter) - et en campagne (notamment dans les champs où se trouve les animaux d'élevage, afin d'éviter que des parcelles entières soient dépourvue d'arbres, même en campagne - éventuellement réduire les aides accordées aux agriculteurs qui ne respecteraient pas un quota d'arbres plantés par nombre de m2 de terrain exploité ).
Les gestes d'incivilité (mégots sur les trottoirs, jets de papier à travers les vitres de voitures, de mouchoirs ou d'emballages dans la rue…) ne sont que beaucoup trop rarement sanctionnés et à des montants qui ne sont pas assez dissuasifs.
Les citoyens qui préfèrent la marche, le vélo, les transports en commun, le train, doivent être traités de façon équitable, càd avoir accès à un trottoir assez grand, à des pistes cyclables assez nombreuses, à un cadre fiscal aussi avantageux (cadre fiscal de la voiture de fonction, barème kilométrique, etc.).
cesser de construire sans se préoccuper des conséquences,  imposer aux mairies de ne pas construire dans des communes où il y a beaucoup de logements vacants, classer les terres agricoles comme on classe les monuments historiques  développer le transport ferroviaire inter-cités pour éviter de devoir construire des routes, développer les transports en commun  développer le ferroutage pour le transport de marchandises   stopper les projets gourmands en terre agricoles comme l'inter Ikéa à Caen rendre les trottoirs cyclables  obliger les néoruraux à avoir un potager, à semer des plantes mellifères, à avoir des espaces dans les jardins qui permettent de préserver la biodiversité obliger les communes à proposer des jardins partagés, planter des arbres fruitiers dans les communes plutôt que des arbustes à fleurs interdire le bétonnage des lotissements  interdire l'épandage des boues des stations d'épuration  Dans les villes, limitation de la circulation des voitures (parking aux entrées de la ville, transports publics, mobilité vélo etc)  Les hypermarchés et leur galerie  marchande sont responsables de pollution visuelle, lumineuse mais en plus de ceci ils sont générateurs  de pollution de l' air.
Taxer les avions et les bateaux ( voyages, transports intercontinentaux, bateaux de luxes )  Taxer les pollueurs  Pour les partis et organisations écologistes , revenir aux réalités quotidiennes en matière d'environnement plutôt que d'accuser " l'industrie et ces lobbys" Mieux expliquer et pondérer choix écologiques vs choix économiques pour ne pas d'avantage pénaliser, voir condamner les activités industrielles et agricoles en France au profit des pays en développement dont les priorités sont très différentes  Lutter contre les préjugés des lobbys écologistes et les slogans puérils du type "sauver la planète" qui dramatisent et polluent la vision de notre jeunesse en mettant chacun face à ses responsabilités sur le terrain  Fixer de petits objectifs atteignables et visibles de tous  exemple 1 - action collective de nettoyage des bords de routes et de voies de métro et trains en commençant par les gares  exemple 2. action de prévention / sensibilisation sur les papiers et autres petits contenants abandonnés quotidiennement sur les trottoirs par les enfants et leurs parents sur le chemin de l'école;  action collective de nettoyage des abords de cantines et des commerces de bouche , exemple 4 -  action collective de nettoyage des aires de pique-nique , des plages  etc … Créer des emplois de nettoyeurs de la nature pour sauver notre environnement  Reconnaître et monétiser l'action du monde rural en faveur de nos campagnes , de notre environnement , des paysages qui font l'attrait du tourisme en France  Imposer des normes de traitement et  rejet .
Les trottoirs des villes, les bas cotés des routes, les abords des portes de Paris, les champs, les bois sont de véritables dépotoirs, sans qu'aucun entretien ne soit effectué, sans que de pénalité soit opérée, sans qu'une organisation responsable soit définie.
Il faut donc repeindre en blanc le revêtement de nos routes et de nos trottoirs qui sont en bitume noir ou le remplacer par un matériau clair.
Le véhicule électrique est une solution idéologique qui déporte le problème  Changer de paradigme , en finir avec le libéralisme économique qui détruit notre planète sûrement  Supprimer les trottoirs de chaque côté de la route pour n' en faire qu' un, plus large, plus sécurisant, pour tous les usagers non motorisés.
Limiter l'éclairage publique (Extinctions des lumières sur toutes les routes sans trottoirs, extinctions des points lumineux qui éclairent les routes quand ceux-ci sont doublés de points lumineux eclairant déjà les trottoirs, extinctions des bâtiments ne recevant plus de public à partir de minuit et remplacement de l'ensemble des points lumineux par des dispositifs à LED si possible à détection de mouvement).
Le prix d'achat doit intégrer une "compensation" pour les émissions générées pour le fournir  supprimer tous les pesticides - réduire le trafic des camions en relançant le ferroutage et le transport maritime - taxer les activités polluantes non indispensables (trajets touristiques long courrier par exemple) - encourager le télétravail - soutenir encore plus l'agriculture biologique et les circuits courts  Sortir de l'agriculture/élevage intensif et industriel  Remettre des  espaces verts même de petite taille partout dans les grandes villes (arbres, fleurs le long des trottoirs,..).
Actuellement les emprunts contractés pour payer la maison individuelle sont un frein énorme à la mobilité 5 limiter à un kilométrage donné par personne les déplacements en avion et par conséquent développer toutes les formes de télé réunion, visites virtuelles ... 6 promouvoir un écotourisme et limiter le tourisme de masse, style paquebots énormes sur le grand canal à Venise ou cars de tourisme garés dans tout Paris moteur tournant ... 7 faire davantage d'entretien des cours d'eau, étangs, lacs, des digues, des forêts (débroussaillage pour éviter les incendies) 8 promouvoir une agriculture avec beaucoup moins de pesticide et inciter financièrement les consommateurs à acheter les produits locaux et de saison par le biais de taxes réduites 9 verdir les villes et faisant des programmes de plantation d'arbres le long des rues, des places, l'engazonnement des trottoirs.
Mettre en place une loi qui oblige les villes à mettre en place des pistes cyclables  - sanctionner les commportements des voitures et scooters qui mettent en danger trop souvent les vélos et les piétons  - faire appliquer la loi, arrêter de fermer les yeux sur les comportements dangereux des voitures, scooters, et trotinnetes et sévir  - maintenir la limitation à 80 km/h tant qu'il n'y a aura pas une présence massive de voiture autonome à même de rouler ou s'arrêter en cas d'endormissement/ivresses des conducteurs  - interdire les trotinnetes électriques sur les trottoirs et les pistes cyclables  - interdire les voitures diesel dont la consommation en CO2 va augmenter comme l'a démontré l'ADEME avec les futures moteurs diesel qui diminue les particules.
La mise en place dans les villes de zones fleuries (sur les toits, sur les trottoirs) pour les abeilles et autres pollinisateurs  éteindre toutes les lumières inutiles de nuit (bureaux => à défaut taxe ; les centres bourgs des communes rurales) - supprimer tous les pesticides définitivement  - légiférer (par ordonnance si besoin sur les produits toxiques pour l'homme et l'environnement : les industries cosmétiques / chimiques doivent s'adapter sous contrainte elles en ont la capacité économique  - supprimer les épandages de déchets sur les communes (cas actuel usine retraitement Saint-Cyr et épandages de boues sur plusieurs communes rurales sans avis des résidents) - accélérer le recyclage de nos déchets prendre vite exemple sur l' Allemagne, le Japon , Suède (Emmanuel Macron a promis 100% plastiques recyclés d'ici 2025 : c'est inatteignable si il n'y a pas plus de communication)  Une volonté plus écologique ou c' est le respect de la nature qui prévaut, une vie tournée vers le respect à court et long terme, sans danger pour l' Humain, l' animal et le végétal.
les trottoirs à paris du moins sont sales et dangereux (vélos et trottinettes, skate et autres sortes de "véhicules" dont les utilisateurs ne font pas attention aux piétons notamment personnes agées et les insultent dès qu'il y a un problème).
Il faut prendre un rendez vous et les mettre sur le trottoir.
Les trottoirs à paris sont étroits et les encombrer avec des gros cartons etc n'est pas très intelligent comme solution.
stop aux véhicules qui polluent, optons pour le ferroutage, utilisons le vent, les océans, la chaleur du soleil pour nos besoins énergétiques   interdire les pré enseignes allumées le soir pour protéger les animaux nocturnes, mettre partout dans les villes des zones fleuries (sur les toits les trottoirs) pour les insectes pollinisateurs il faut reverdir les villes  Stopper la vente et interdire l'utilisation de pesticides, favoriser le tout-bio, prendre des mesures drastiques et faire voter des lois interdisant l'expansion immobilière sur les littorals, classer un maximum de zones géographiques naturelles en zones protégées, arrêter les chem-trails (!!!!
élargir les trottoirs pour les poussettes et pour les fauteuil handicapes.
Transport en commun gratuit et décuplerles parkings gratuits aux abords des villes  développer les transports en commun proposer des parking à l'entrée des villes gratuité des transports en centre ville  prise de conscience immédiate : pratiquer la décroissance à tous niveaux : décourager la natalité, revoir nos choix de vie (transports, circuits courts, alimentation locale et de saison), réduire la consommation d'origine animale, recycler et réparer plutôt que produire du neuf  sanctionner les pollueurs ( jets de déchets par les vitres des voitures le long des routes , pistes cyclables , trottoirs .....) éducation à la propreté dans les écoles ....  arret de l'utilisation des glifosat et pesticide.
Il faut donc repeindre en blanc le revêtement de nos routes et de nos trottoirs qui sont en bitume noir ou le remplacer par un matériau clair.
arrêter les engrais chimiques et n'utiliser que du naturel (broyat, compost, fumier,...)  Limiter les pesticides * Interdire les mono cultures sur des dizaines d'hectares * Stimuler la re-introduction de variétés anciennes demandant souvent moins de soins industriels * découper les parcelles et replanter les haies * Limiter l'arrosage (on plante ce qui pousse naturellement à chaque endroit) * Investir tous les endroits possibles des villes avec de la végétation: trottoir, toit, façades * Arrêter d'importer des fraises en décembre (et la liste est longue) et ainsi ne plus soutenir chez nos voisins le système intensif et polluant qui nous détruit.
Des potagers sur les toitures + des trottoirs à fleurir par des pots de fleurs (inspiration pays bas).
Développer des pistes cyclabes sécurisées et des trottoirs pratiquables (poussettes, fauteuils roulants) partout.
diminuer les déplacements aériens pour tous les politiques  favoriser les "moteurs propres" et voitures électriques - réduire grandement leurs coûts d'achat - réduire les déchets par exemple revenir aux contenants verres consignés - embaucher pour contrôles des déchets/poubelles particuliers et verbaliser ceux qui ne respectent pas - verbaliser comme en Belgique et autres pays ceux qui jettent papiers etc sur les routes , n'entretiennent pas leurs maisons , trottoirs et autres  - aménager PARTOUT les horaires de travail afin que tout le monde ne soit pas sur la route en mm temps  Paris,  piscines et transports publics : remplacer les tickets par des cartes rechargeables consignées non nominatives   Le manque de connaissance de la majorité de la population qui peut être très éloignée des impacts déjà perceptibles et donc ne pas se considérer comme concernée.
A part dans les grandes villes ou les trottoirs sont proteges des voitures comme des forteresses par des barres, les trottoirs servent plus de parking a vehicules que de voies pour les pietons, malgre l'amende de 135 euros prevue par le code de la route, extremement rarement applique...
Cela passe par  L'éducation, l'information à tout âge des économies La promotion des déplacements doux (marche donc trottoirs corrects, vélo donc pistes cyclables, garages à vélo, facilité d'accès au transport en commun court, moyenne et longue distance avec un vélo).
Ici à Toulouse, combien de personnes ne respectent ni les feux, ni les trottoirs, ne savent pas "conduire" leur vélo sans se mettre en danger ou mettre autrui en danger !
Désigner un terrain isolé de la commune équipé de bennes où les gens pourraient apporter leurs encombrants sans souiller les trottoirs.
Mettre des contraintes internationales sur les états qui traînent la patte (Etats-unis, Chine etc..)  voitures moins polluantes, développement des transports en commun, gestion des déchets incinérés  Diminuer drastiquement la production de plastiques, pour éviter leur enfouissement ou leur incinération, interdire le sur-emballage et réguler les emballages, diminuer l'utilisation de la voiture, verbaliser les gens qui jettent leur déchets n'importe où (mégots sur la route, trottoir, etc)  PRIVILEGIER UNE ECONOMIE PROPRE TRES RAPIDEMENT EN FRANCE EN EUROPE ET INFLUENCER LE RESTE DU MONDE  une multiplicité d'actions  Accompagner de manière beaucoup plus soutenue les entreprises proposant des alternatives à court terme (moteur à hydrogène notamment !)
Augmenter le montant de l'amende (135€ me parait un minimum), et distribuer les PV, y a pas de soucis, les gens arrêteront de lâcher leur mouchoir en papier sur les trottoirs.
Interdire la chasse et au contraire augmenter la protection voire la réintégration de certaines espèces - Arrêter le tout béton, trottoirs, infrastructures, villes, écoles (les cours d' école sont entièrement goudronnées, grillagées, surveillées tandis qu'il est aujourd'hui prouvé qu'un enfant se développe mieux en étant au contact de la nature) - Soutenir des personnes comme M. Hulot, Mme Hidalgo peu importe le prix à payer - Pourquoi financer la transition écologique avec l' argent des citoyens ?
Ds ce dernier cas on pourrait également différencier l'éclairage pour piétons de l'éclairage de la route (un piéton à un peu moins besoin de lumière qu'un véhicule pour voir de nuit, et ils ne partagent pas la même zone de circulation, piétons : éclairer le trottoir, véhicules: éclairer la route ).
Avoir un "baromètre" des actions/projets par rapport à la lutte contre ces dérèglements (échelle de 5 à 6 niveaux, comme pour les logements)  interdire les emballages  excessifs non recyclables et souvent jetés sur les trottoirs, sortir du nucléaire, du diesel, de l'obsolescence programmée, construire des parkings autour de Paris et faire payer cher l'entrée dans Paris comme à Londres pour les non résidents, favoriser les transports ferroviaires, et taxer les camions et autres transports, maintenir les 80 km/h,  favoriser le recueil des eaux de pluie, non aux pesticides et engrais chimiques, favoriser les circuits courts  Taxer les produits pétroliers : kérosène, fuel lourd, essence ainsi que les entreprises polluantes Privilégier les circuits courts, les transports ferroviaires Éduquer les populations au respect de l' environnement Faire payer les pollueurs  Solutions ne peuvent être que pléitropes : 1) amoindrir massivement la consommation d'énergie fossile par un programme national potentiellement financé en partie  par un emprunt national aux particuliers ainsi qu'une taxation des revenus de la finance qui sont déconnectés de l'économie réelle (titrisation) et en permanente augmentation 2) travailler sur la fusion nucléaire plutôt que la fission plus propre ?
Créer des voies cyclables et des trottoirs pour une circulation en vélo ou à pied .
que chacun d'entre nous respecte l'environnement dans lequel nous vivons : pas de papier, mégots, canettes, pas de décharges sauvages etc... pas de déjections canines sur les trottoirs, portes.
A Paris, je vois des trottoirs bondés où les piétons se bousculent en permanence alors que l'espace dédié au simple stationnement automobile est parfois supérieur.
Arbres fastigiés ou non sur les trottoirs.
Il y a beaucoup trop de cyclistes qui ne respectent pas le code de la route : circulation sur les trottoirs et dans les rues piétonnes, franchissement de feux rouges, sens interdits.
-augmenter en nombre considérable la végétation dans les villes, les espaces verts, que ce soit au niveau des parcs mais aussi trottoirs, rues, batiments etc exemple : à paris : remplacer la place de la république et bastille par deux parcs (les voitures pourraient continuer à circuler autour), pareil pour les voies sur berges les transformer en un long parce le long de la seine.
Interdire les labours des prairies, entre les parcelles agricoles, restaurer les réseaux de haies vives en essences locales pour abriter la faune sauvage et les auxiliaires des cultures; supprimer toutes les subventions nuisibles à l'environnement : subvention à l'agriculture polluante, investissements d'Etat dans les énergies fossiles; interdire l'imperméabilisation des parkings, des trottoirs et voies de circulation et rendre perméables les équipements qui le sont imperméables; Interdire la consommation de nouveaux espaces naturels ou agricoles à des fins industrielles et d'extension des villes, des mines et des infrastructures sauf compensation conduisant à restaurer et protéger définitivement par acquisition foncière inaliénable une superficie d'espaces naturels dix fois supérieure et prise en charge de la gestion à très long terme.
Les gens se garent sur le trottoir et prennent des PV alors qu'il y a une grande friche qui permettrait une extension.
Création en ville d' une troisième voie entre trottoir et route pour tous les modes de circulation non motorisés autres que piétonnier.
Sensibiliser et arrêter les pesticides  Mettre en place des aides à la mise en place de systèmes de réductions de la consommation d' eau (récupération des eaux de pluie pour les toilettes et l' arrosage, douches à air pulsée…) • Obligation de réaliser les nouveaux bâtiments / habitations à énergie positive • Investir dans la fusion nucléaire • Imposer les énergies renouvelables dans tous les nouveaux investissements • Développer des revêtements de trottoir de couleur clair pour rafraichir les villes • Obligation de rénovation énergétique des bâtiments anciens y compris ceux de l' état et la mise en place de sources énergétiques (panneaux solaires,…) • Augmenter les aides pour isolation thermique des bâtiments • Imposer la végétalisation des agglomérations et des batiments  Taxer les industries polluantes  Ne pas hésiter à taxer TOUT ce qui pollue : Taxer tous les emballages/objets plastiques, taxer l'essence.
un bus vous dépose dans une zone commerciale et là, il n'y a pas de trottoirs !)
), le développement des péages urbains, les taxes poids lourds, une limitation drastique de la vitesse partout (ne pas céder sur les 80 km/h !, instaurer les 120 km/h max sur les autoroutes, généraliser les zones 30 km/h dans les villes, même les petites), etc.  en même temps, développer des mesures d'accompagnement pour compenser ces contraintes (incitation au déplacement à pied sur des trottoirs qui retrouveraient leur usage dédié et ne seraient plus partagés avec vélos, trottinettes et autres ; incitation au déplacement en vélo dès le plus jeune âge et notamment pour aller à l'école et faire des sorties scolaires ; développement des transports en commun (augmentation de la desserte géographique mais également des horaires et de la fréquence) ; développement du ferroutage, etc.).
Trottoirs, arbres, espaces verts, balcons.....
Une consommation moins destructrice en ressources naturelles  ce problème est aussi  la conséquence de tous les autres.// Arrêter de faire des emballages complexes impossibles à recycler// Remplacer les plastiques // obliger tous les lieux de restauration à avoir trois poubelles: tout venant, plastique, verre; actuellement, en restauration rapide, le contenu du plateau part dans la poubelle noire et par conséquent la canette, la bouteille plastique à moins de partir avec (pas très pratique).// Poubelles de tri dans toutes les grandes villes (semi-enterrées dans les trottoirs) // Pour agir sur la pollution de l'air : moteur des voitures réglé en fonction de la limitation des vitesses // Sur les routes: ne pas mettre des limitations de vitesse qui passent de 70 à 50 puis à 70 puis à …sur parfois moins de 1 km d'où des accélérations et des freinages successifs// Etre conscient qu'un chauffage dit écologique peut polluer par exemple certains chauffages au bois .// Plutôt que d'interdire le papier (publicités, formulaires...) en général, interdire les techniques qui rendent le papier non recyclable //  Agir sur  les autres facteurs en gardant nos forêts, entretenant les digues, les écluses…// Diminuer les pesticides ( ne pas céder aux sirènes des lobbys), favoriser l'utilisation des auxiliaires en agriculture, replanter des haies, aider financièrement les paysans à faire de l'agriculture raisonnée.// Contrôle des plants et de la terre venant de l'étranger pour éviter l'apparition d'animaux non indigènes qui prennent le dessus sur les espèces locales.//  Sanctionner les jets de déchets ( talus, trottoirs , bords de route) par des journées de travaux d'intérêt général //  Sensibiliser et éduquer à ce problème les enfants dans les écoles.
Pourquoi  des  personnes  jettent  leurs  déchets,  (papiers gras, canettes de boisson, divers  détritus, mégots,  etc …),  Pourquoi  les  trottoirs  sont  le  dépotoir  de  déjections  canines ?
Nettoyer les côtes littorales avec le même principe de nettoyage de nos rues, nos trottoirs, mais adapté sur un bateau à énergie solaire + système dynamo, avec une aspiration de surface et des systèmes d'éloignement de la faune afin de la préserver (par exemple)...
Cyclistes roulant sur le trottoir, au mépris de la sécurité des personnes âgées ou des enfants.
Seule solution correcte : un des cyclistes monte sur le trottoir, et l' autre s' arrête pour laisser passer la voiture.
Bonus/Malus sur les productions de CO2 pour les entreprises  Des transports en commun gratuits, qui fonctionnent à l'électricité - Des parkings gratuits à l'entrée des villes - Des rues piétonnes - Des vraies pistes cyclables, protégées, sécurisées - Des trottoirs larges et sécurisés  Révolution totale de notre mode de fonctionnement   des règles de bon sens, par exemple réduire le CO2 émis par les camions étrangers qui ne font que traverser la France en imposant le Ferroutage.
privilégier les piétons et cyclistes en doublant toutes les voies de trottoirs et pistes cyclables    arrêter de diminuer les surfaces cultivables  Avoir la franchise de ses opinions et le courage de ses actes ( En matière d' écologie en mode "sauvetage de la planète" ) cela devrait concerner tous les partis politiques .
Favoriser la mise à disposition d'aires nature gérées par les habitants de chaque ensemble immobilier (nichoirs, biodiversité végétale...) + Plantation d'arbres pour supporter les périodes de canicule (on trouve rarement l'ombre en ville) et permettre aux oiseaux de nicher ZONES VERTES ET LENTES = sans voitures + Rendre aux piétons tous les trottoirs qui leur ont été enlevés pour permettre de garer les voitures +  Créer de vraies pistes cyclables prises sur le territoire automobile et non installées sur les trottoirs où l'espace réservé aux piétons s'amoindrit toujours plus jusqu'à devenir quasi-inexistant à certains endroits.
Pour des pans entiers de la populations (personnes peu à l' aise avec l' objet, enfants, personnes peu actives) le vélo n' est objectivement pas utilisable en ville pour des raisons de sécurité liées principalement au fait que les voies ne sont pas séparées ou mal conçues : trop étroites, à contre-sens (une aberration… extrêmement dangereuses et sources d' innombrables conflits ex : rue des petites-écuries, le couloir fait 50cm de large), longeant directement une rangée de voiture en stationnement dont les portes s' ouvrent et vous renversent (ex : boulevard de Grenelle), ou partage obligé du trottoir (sans vraie délimitation, les piétons surgissent à tout moment ex : bld de Magenta).
Développement des pistes cyclables sécurisées évitant ainsi que des vélos ou trottinettes n'empruntent les trottoirs.
Pour la pollution de l'air : arrêter les voitures individuelles dans les grosses agglomérations (il resterait beaucoup d'exceptions : livraison, ambulances, police, transport des personnes empêchées par l'âge ou le handicap)... ça veut dire développer les transports en commun propres, et que les rues servent uniquement aux véhicules individuels non polluants (vélos, trottinettes, rollers, etc. ce qui aurait l'énorme avantage de rendre les trottoirs aux piétons, de favoriser l'activité physique et donc de baisser les maladies cardio-vasculaires).
Multiplication de potelets pour délimiter les espaces ou les véhicules ne doivent pas stationner : trottoir, pistes cyclables, places publiques,… qui sont des obstacles dangereux pour la libre circulation des piétons et qui défigurent la ville.
Il faudrait soutenir plus fortement l'installation de zones perméables (trottoirs, parking enherbé, toitures potagères...) et naturelles (parcs, réserves...)  Repenser notre système économique basé sur la consommation et le profit financier.
Que la ville de Paris n'enclenche pas (sans concertation avec les autres mairies) des travaux à grande échelle dans le même périmètre causant problèmes respiratoire et nuisance sonores et danger pour les piétons qui risquent des accidents et subissent les emprises de trottoirs réalisées par entreprises de travaux qui ne respectent rien.
Protection défense des citoyens sur le territoire   Dans les communes : plus de moyens pour les infrastructures  (Trottoir pour les trajets scolaires  Et pistes cyclables à développer)  Les injustices plus sévèrement punies, comment peut on rendre les meurtriers libres et « gagnants » !
Pour les villes, les objets que l'on laisse sur les trottoirs pour les encombrants sont souvent récupérés sur le trottoir par des filières clandestines et ne sont alors pas dépollués.
Ainsi la personne qui a un déchet le descend juste à ce moment là et attend sur le trottoir que les encombrants arrivent pour recevoir ses 2 ou 5 euros.
Comme ça les filières clandestines ne dépouillent pas les TV et ordinateurs dans la rue , voire ne prennent pas les objets qui sont sur le trottoir pour les emmener avec eux et les dépouiller dans leurs filières.
limiter les prix pour qu'un billet de train ne coûte pas plus cher qu'un billet d'avion...) , rendre les centres villes au piétons( métros, tramways... )développer les voies cyclables, les trottoirs....améliorer et rendre accessibles les véhicules à  moteurs électriques au détriment des véhicules à moteur thermique  Interdiction des pesticides et produits contenant des perturbateurs endocrinien et des molécules de synthèse neurotoxiques.
Et arrêter de faire des aménagements sur les trottoirs en ville pour les cyclistes au milieu des piétons comme le dit très clairement le code de la route (interdiction des cyclistes de plus de 8 ans sur les trottoirs) ou dans les recommandations du CEREMA!
Tout bateau (bateau poubelle ou dégazage) pollueur conduit à une amende minimale de un an de chiffre d'affaire de l'armateur et l'interdiction de mer à vie du capitaine ;  chaque boîte vide de malbouffe (qui déshonorent les Champs Elysées) retrouvée en forêt (par un garde forestier) ou sur un trottoir expose son émetteur à une amende correspondant au prix de repas le plus cher de l'enseigne ;  tout incendie volontaire en forêt (incendies de l'été...) expose son auteur à une peine incompressible de cinq ans de prison ;  développer à fond le ferroutage ;  imposer une vignette aux poids lourds roulant sur le territoire Français.
construire plus de pistes cyclables et faire en sorte qu'elles soient plus sûres ( par exemple sur des trottoirs séparés de la chaussée comme en Allemagne).
Par exemple : les trottoirs ont-ils besoins d'être bétonnés sur 2 à 3 mètres de large Sur les petites et moyennes communes?
Changer de modèle économique et politique  protéger les espèces de toutes les manières possibles tout de suite  En premier lieu accélérer la suppression des pesticides dans l'agriculture et favoriser les cultures bio, supprimer les additifs nocifs dans l'alimentation, adopter le principe du pollueur payeur, multiplier les transports en commun, favoriser la consommation locale, mettre un cahier des charges sur les importations de produits soi-disant bio  Il faudrait végétaliser les centres urbains, végétaliser tous les toits, les façades, les trottoirs de manière à lutter contre les ilots de chaleur et bénéficier d'une température et d'une hygrométrie plus clémentes.
Baisser le prix du train tout en assurant l'accès aux zones rurales Faire des villes où il est agréable de circuler à pied ou à vélo : trottoirs, accès à des toilettes publiques gratuites et propres.
Sur les trottoirs & sur les toits, dans les terrains en friche et dans les espaces verts, le long de murs végétaux, entre les voies de circulation voiture & circulation douce...  être moins nombreux.
Education précoce à la notion d'intégration de la pratique agricole à impact limité dans un écosystème  *Utiliser les propositions scientifiques pour hiérarchiser les améliorations des pratiques agricoles les moins coûteuses et les plus faciles à favoriser immédiatement (ex: restaurer les haies à fonctions multiples qui restaurent un équilibre local) *Exploiter et diffuser les expériences menées sur les cultures diversifiées pour démontrer le bien fondé de ces pratiques *Renoncer aux super territoires de monocultures pour lesquels il est, par nature, impossible de trouver un équilibre naturel favorable à la lutte contre les maladies, adventices, parasites, etc sans pesticides/insecticides * Réduire les surfaces d'exploitation pour revenir à une production proportionnée à l'échelle locale: la surface exploitée est relative à la population locale *Favoriser l'insertion de surfaces cultivées en ville (toitures, façades, balcons, trottoir) pour une production locale *Soutenir financièrement les projets de culture les plus respectueuses du secteur cultivé (naturel et humain) en les sélectionnant et validant devant un jury compétent (scientifiques, agriculteurs ayant mis en place un changement de pratique efficace,...) à l'exclusion des personnes sans compétences pratiques (administratifs, financiers, politiques non ruraux, lobby de l'industrie agricole, FNSEA, ....)  Créer un groupe ressources des expériences menées, des connaissances scientifiques, au niveau national aux références mondiales et avec des échanges internationaux *Supprimer le pouvoir de décisions à tout groupe ayant intérêt financier à négliger l'impact environnemental *Entrer en conscience dans la notion de vivant par l'éducation pour évoluer dans la vision de ce qui nous entoure et voir d'abord en voulant respecter, ensuite comment y intégrer l'activité humaine *Soutenir la recherche française dans les domaines prometteurs mais jugés non rentables financièrement par les industriels: équilibre des sols, techniques d'irrigation, microbiote, écosystèmes complets, étude des insectes,...  *Transférer nos acquis innovants en termes écologiques aux pays dépendants des semenciers, traitements chimiques, ... que nous leur avons imposés *Juger, punir et sanctionner financièrement toute personne ou groupe diffusant des informations mensongères ayant mené à la prise de décisions inadaptées, en particulier destruction de sites naturels, traitements de culture inadaptés, mise en culture inappropriée, déplacement de population, ... et rendre les décisions nominatives pour pouvoir poursuivre individuellement un décideur *Constituer des groupes de débats de toutes les parties impliquées dans la prise de décision agricoles avec obligation d'entériner une décision avec un consensus accepté de tous  Indéniablement,  changer notre mode de vie, a savoir ne plus utiliser de véhicules a énergie fossile pour se déplacer, moins consommer, ect.
Encourager la permaculture (par exemple en appliquant à ses produits une TVA réduite), lutter contre les rejets d'eaux et de boues polluées en mer (taxes, amendes), punir sévèrement les dépôts sauvages d'ordures  Développer les modes de transport écoresponsables mais à une échelle étatique : imposer de mettre en place des pistes cyclables et des trottoirs assez larges pour chaque rue / route en construction puis à terme transformer chaque voie de la même manière.
Il faut s attaquer aussi a la pollution liée aux déchets jetés par les gens sur les trottoirs et sur les bords des routes en pénalisant le fait de jeter sur la voie publique  contrôler les gaz à effet de serre, limiter la surconsommation  Lutter contre la pollution de l'air, des sols et des océans.
Interdir tout chauffage extérieur tels que parasol chauffant, résistances chauffantes que l'on trouve entre autre sur les terrasses de cafés, chauffage de trottoir (oui cela existe dans certaines stations de sport d'hiver), portes de magasin ouvertes au grand large, climatisation et chauffages "à fond" , damage des pistes de ski toutes les nuits, armoires réfrigérées sans portes (grandes surfaces), réfrigérateur vide en fonctionnement confiné dans des meubles non ventilés, distribution de boissons réfrigérées dans des locaux chauffées ou en extérieur   prendre conscience des dommages éthiques et climatiques entraînés par la consommation de viande; faire prendre conscience de la validité de l'alternative végétarienne.
Tout acte civil de la vie quotidienne non citoyen devrait faire l' objet d' une AMENDE  EFFECTIVE et d' un STAGE ÉDUCATIF OBLIGATOIRE PAYÂNT Crotte de chien dans la rue, poubelle , détritus, rouler sur les trottoirs en vélo  ne pas respecter les femmes, les enfants , les personnes âgées …tous les objets qui polluent forêts et rivières ‘ bateau á l' abandon par ex  Il est important de sensibiliser tous les citoyens français et du monde afin qu'ils réalisent l'ampleur des dégâts dans 10 ou 20 ans si nous continuons à nous comporter ainsi.
, ceux qui ne sont pas du tout protégés,...  ils devraient être tous à plus de 50m d'un carrefour, protégés au milieu des 2 voies traversées, pourquoi pas au milieu d'un dos d'âne mais alors adaptés aux PMR car souvent entre le trottoir et le dos d'âne y a un trou pour l'évacuation des eaux), donc surtout adaptés aux PMR!, et obligatoirement éclairés la nuit et par éclairage écolo (photovoltaïque).
Creer plus d espaces verts , replanter certains quartiers de Paris dont les trottoirs sont devenus des dechetteries comme dans l est Parisien  ( Paris 75020 , 75018 , 75011 ) .
Développer les pistes cyclables et trottoirs protégés   changer notre mode de vie et arrêter de consommer les ressources non renouvelables.
Tout bateau (bateau poubelle ou dégazage) pollueur conduit à une amende minimale de un an de chiffre d'affaire de l'armateur et l'interdiction de mer à vie du capitaine ****** pour la pollution urbaine et périurbaine : chaque boîte vide de malbouffe retrouvée en forêt (par un garde forestier) ou sur un trottoir expose son enseigne (logo obligatoire sur les boîtes) à une amende correspondant au prix de repas le plus cher de l'enseigne ****** tout incendie volontaire en forêt (incendies de l'été...) expose son auteur à une peine incompressible de cinq ans de prison ****** développer à fond le ferroutage ******  imposer une vignette aux poids lourds roulant sur le territoire Français.
On nous dit que les jeunes veulent être acteurs.... mais dans les grandes villes et les villes étudiantes, ce sont souvent les étudiants qui laisser des déchets sur les trottoirs ou qui mélangent toutes les poubelles (verres, organique, recyclable).
aménager en zones végétalisées les parkings, trottoirs, zones piétonnes et vélo, cours d'école... etc) et préserver les zones arborées.
Trouver de l' argent  Faire payer une amende même minime à  chaque citoyen qui commet une incivilité  Pat ex : crottes  de chien , rouler sur les trottoirs, infraction au code la route  mal se garer jeter des papiers dans la rue des détritus dans l' as forêts et laisser mourir des bateaux sur les rivières  il faut interdire les perturbateurs endocriniens  supprimer les gendarmes couchés, dos d' âne..., fluidifier la circulation en supprimant une bonne partie des changements de vitesse, supprimer les ronds point plantés au milieu de nul par.
Il est dangereux que des trottinettes  électriques roulent à 30 km/h sur les trottoirs et cela augmentent leur consommation -- SUGGESTION 5  ---  LIMITER LA PUISSANCE DE TOUS LES VÉHICULES NEUFS A UNE VALEUR JUSTE SUFFISANTE POUR ROULER A LA VITESSE MAXIMALE AUTORISÉE SUR AUTOROUTE .
Transporter les produits par trains et non par camions, même si cela met plus de temps, réglementer les campagnes publicitaires pour mettre en avant des produits et des façons de faire plus écolo, rendre les transports en commun publics, favoriser les services et commerces de proximité, développer des trottoirs et pistes cyclabes plus accueillants envers ces modes de transport (et avoir des abris vélos disponibles dans toutes nouvelles constructions et proche des commerces), contrôler que les maîtres d'ouvrage replantent bien les espaces verts prévus au permis de construire, réglementer les matériaux utilisés dans la construction et interdire la laine de verre (il existe plein de solutions d'isolation recyclable maintenant).
Pour les abandons d'encombrants sur les trottoirs, recourir à l'analyse ADN pour retrouver les contrevenants et leur faire payer une forte amende.
Des grandes villes du monde entier comme Séoul, Milan, Athènes, New York, Melbourne ont commencé à planter des milliers d' arbres et multiplier la végétalisation de l' espace urbain : toits d' immeubles,  trottoirs, squares, cours d' écoles…….
Au quotidien, que les collectivités locales verbalisent systématiquement les dépôts de déchets (du "simple" mégot ou papier à un dépôt de gravats) en bords de route, sur les trottoirs ou dans les champs.... le tourisme et l'agriculture sont nos deux principales sources de revenus et de reconnaissance à l'international et ne devraient pas être compromis par ces incivilités.
le cosmétique c'est des petits compost sur trottoirs en ville qui deviennent des ilots d'insalubrité par exemple , c'est aussi le nombre de logements en ville  qui n'ont pas de bacs de tri dans leur parties communes ...
Remette les services publics en milieu rural afin d'ėviter les déplacements de nombreux véhicules Favoriser les transports fluviaux remettre en état les voies d'eau dans toute la France  imposer à toutes les nouvelles constructions des toits végétalisés  - végétaliser les trottoirs, cf.
Id pour ces plaques d'air sur les trottoirs; pour l'agrément des piétons qui n'y sont plus bienvenus entre  terrasses,   trotinettes, vélos,  présentoirs de commerces : supprimer les trottoirs.
Les routes et chemin ne doivent pas être le royaume des voitures, mais doivent permettre la cohabitation de vélos, piétons, trottinette etc.  (trop souvent, des sites sont inaccessibles ou dangereusement accessibles sans voiture, ou les bandes cyclables ou trottoirs ne sont pas respectés par les voitures qui s'y stationnent).
Les grottes marines sont polluées par les hydrocarbures, les trottoirs uniques de lithophyllum sont en voie de disparition et les herbiers de posidonies sont affectés par les ancrages sauvages.
les pistes cyclables sur les trottoirs sont dangereuses du fait des voitures qui traverses pour entrer ou sortir dans les immeubles.
Respecter la nature déjà : utiliser les poubelles de rue y compris les mégots,                                                   arrêter d'imperméabiliser avec ce goudron  nos trottoirs.
Aménagement de trottoir et éclairage sur la Départementale 84 et 48 Route étroite, ainsi qu'une limitation de vitesse à 50 kms.
1 du code de la route trottoirs pour les piétons piste cyclable pour les vélos, les voies de bus pour les transports en commun et la route pour les véhicules à moteur,  2 les instructions de tri.
Une cartographie des lieux d'accueil ou téléphone de tous les lieux de services publics   Du pain chaud qui sent bon dans mon village le matin; des trottoirs propres et des flics qui sanctionnent les dégueulasses qui répandent leurs ordures; des bureaux de poste près de chaque église ou mairie, à côté du café et de l'épicerie.
Prioriser sur une liste les choix possible et introduire une notion de coût et rapport;  Exemple: Nous disposons de 50;000€  Changer le mobilier de la Cantine scolaire, réaménager le jardin d'enfant, Agrandir la Maison de retraite, créer des trottoirs rue X           L'accès aux informations locales de la collectivité détaillée, lisible et de manière régulière.
De plus je cotise pour toutes ces aides sociales que je n'utilise même pas et pour autant je ne vois pas que mes impôts améliorent l'état des mes trottoirs !
Pouvoir signaler les problèmes/individus nuisant à la vie de la communauté (ex: tageurs, SDF allongés par terre toute la journée en plein milieu du trottoir, roms sans papiers qui envoient leurs enfants mendier...      je ne sais pas    inscriptions scolaires, cantine, etc 2- demandes de documents d'identité   toute démarche administrative doit pouvoir être faite sur Internet avec un tutoriel efficace et une hot line en cas de pépin  signalements et plaintes  contre les JAF et avocats véreux    des gens qui répondent , orientent, c'est le minimum pour un service publique!!!!
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
Priorité totale pour véhicules « d' urgence »  → Inscrire dans le code de conduite Lorsque tout véhicule relevant des articles 6-4, 5 & 6 du R 311,1 Livre III (véhicule des services d' incendie et de sauvetage communaux et du service d' aide médicale urgente ainsi que les ambulances, (ou bien aux transports d' urgence destinés à sauver des vies humaines ou à protéger l' environnement à condition que toutes les mesures soient prises) fait usage de son signal sonore afin que le transport s' effectue en toute sécurité, le conducteur est invité aussitôt à immobiliser son véhicule au plus près du trottoir afin de libérer au mieux la partie centrale de la chaussée jusqu' au passage       Il faudrait avoir chez soi un catalogue de tous les services publics auxquels on a droit et les modalités d'accès.
Une des solutions en Europe de l'Est ou au Japon par exemple, ce sont des installations adaptées aux seniors et des personnels en grand nombre pour rendre les rues et trottoirs parfaitement propres.
de vraiment verbaliser les deux roues qui sont en zone piétonne (roulants et stationnant), sur les trottoir, sens interdit...  d'arriver à lever cette impunité pour ces personnes   Réponse peu claire et une attente d'une heure.
Bref, ce bâtiment coutait trop cher, et il a été vendu 1€ symbolique au centre national de la danse et maintenant, chacune des administrations se situe dans un endroit différent (d'ailleurs, à la sécu, les gens font la queue dans la rue sur le trottoir).
Réadapter les trottoirs, les espaces publics et les transports en communs (tram, métro) aux fauteuils roulants.
Réfection de trottoirs sauf que voilà plusieurs années que la ville est en quasi totale rénovation mais avec des maladresses : très larges trottoirs glissants sur lesquels roulent trottinettes et autres engins modernes ; les bicyclettes et même des scooters pour gagner qq place ds la file d' attente des voitures due notamment au rétrécissement de chaussée.
Par contre j'apprécie le service Internet de ma mairie sur lequel je peux signaler tous les problèmes que je rencontre (trous sur le trottoir, tags sur un mur, caniveaux encombrés, crottes de chien....) Toutes les communes (j'espère) ont ce service (qui est très réactif dans ma ville).
On pourrait imaginer un centre dédié fonction publique dans les petites communes avec accès/formation aux outils et simple guichet pour ceux qui le souhaitent;    Finances Publiques malgré les réductions de personnel Préfectures dans le domaine du contrôle des collectivités locales    santé carte vitale,   mauvais état d'esprit de trop de fonctionnaires, qui pensent avoir un pouvoir, alors qu'ils sont ai SERVICE du public  La poste, les impots  les réseaux de bus avec les rampes d'accès et les trottoirs rehaussés   La sécurité sociale  Services postaux bien qu'encore perfectibles.
L'utilisation d'internet pour les démarches administratives ne constitue pas un problème car nous pouvons transmettre rapidement nos doléances par exemple j'ai un problème de voirie (absence de trottoirs), j'ai transmis très rapidement mon problème sur le site de la mairie qui est très bien fait, par contre cela fait un mois et je n'ai pas de retour.......
L'hopital et l'Ehpad    L'organisation de l'hôpital (APHM ) et les urgences,  pour Marseille, la réhabilitation des écoles marseillaises (c'est une catastrophe), la voirie et la voie publique (trottoirs, chaussée) c'est une catastrophe à Marseille !
Il y a des infractions bien plus graves que de rouler à 81 km/h sur une route à 80 : Conduite dangereuse, feux brûlés intentionnellement, stationnement sur les trottoirs obligeant les piétons à circuler sur la chaussée, éventuellement avec une poussette d'enfant.
Si des émissions sortent en permanence sur les enfants placés, ce n'est pas un effet de mode, ce sont de jeunes personnes qu'on a broyé dans une idéologie mal comprise (comme les autistes ou patients psychiatriques) et qu'on laisse seules sur le bord du trottoir (c'est malheureusement plus qu'une expression assez souvent) parce qu'elles ont 18 ans et un jour...
Organiser la médecine pour traiter les urgences hors de l'hôpital et, en même temps, lutter contre la sur-consommation médicale (encouragée par certains praticiens d'où une perte de confiance vis-à-vis de cette profession qui, quoique libérale, est rémunérée avec de l'argent public); Trouver des solutions à la question des sans-abris qui peuplent nos trottoirs.
ces 80km/h en ligne droite et terrain plat ; ces autoroutes qui passent capricieusement du 130 au 110 au 90 au 80 au 70 même, en l'absence de travaux ; ces municipalités ivres de multiplier les "zones 30" abusives dans leur principe même (pas d'enfants sortant des écoles ou jouant distraitement au ballon sur le trottoir passé 23h, si ?
Pénaliser les deux roues et trottinettes et idem circulant sur les trottoirs, y compris véhicules stationnant sur parties de trottoirs !
On restreint de plus en plus les voies de circulation sous prétexte de la sécurité par des trottoirs de plus en plus disproportionnés, routes de largeurs réduites, des dos d' anes à profusion, qui au fil du compte restreignent notre libre accès et liberté.des successions et profusions de panneaux se contredisant ou inadaptés sans réelle analyse d' ensemble: on rajoute mais on ne retire rien.
Mieux organiser certains chantiers (routes, trottoirs) pour éviter de creuser pour passer un tuyau un jour, reboucher, puis une semaine plus tard creuser à nouveau pour passer un autre tuyau.
la CAF et les préfectures   ceux liés à la sécurité des citoyens, ceux liés à la propreté des villes, notamment Paris, ceux liés à l'état des trottoirs, notamment Paris, ceux liés à l'état des routes notamment secondaires  L'Education et la Justice  les préfectures, la police et la gendarmerie, car c'est encore trop long et complexe pour déposer une main courante ou déposer une plainte.
Urbanisme plus strict vis-à-vis des promoteurs (cf g. Frèche à Montpellier)  pour aussi attirer des touristes : imposer rue avec trottoir plutôt qu impasses , coloris des façades/volets, pentes des toits,…  4° EDUCATION NATIONALE : encore plus de surveillants de récréation ( à sensibiliser à la prévention de harcèlement) , plus de connaissance du marché de l'emploi en province, en île de France, à l' étranger.
La sécurité routière : trop de voitures sur les trottoirs, d'irrespect du code de la route, manque d'infrastructures pour les mobilités actives.
Même quand on a rien à se reproche4 on craint leur contrôle persuadé qu' ils chercheront quoi qu' il arrive à nous redresser   Accessibilité pour tous de la voirie et trottoirs.
Nos routes et trottoirs sont une catastrophe pour les fauteuils roulants !
présence de médecins compétents - présence effective de la police de proximité - amélioration de la voirie (entretien des rues, trottoirs, espaces publiques) - L'école doit former à la vie citoyenne et au respect des autres - redonner de l'autorité aux professeurs qui n'osent plus sanctionner un élève par peur de représailles - Trop de laxisme dans l'éducation; le niveau scolaire est de plus en plus faible ce qui conduit à une discrimination entre les élèves de l'école publique et ceux du secteur privé.
L'aménagement des chaussées, trottoirs et voies cyclables.
Les immeubles poussent comme des champignons et rognent scandaleusement les trottoirs et le domaine public.
Résultat, nos enfants marchent sur la route et non sur les trottoirs qui n'existent plus au détriment de leur sécurité.
Les immeubles poussent comme des champignons et rognent scandaleusement les trottoirs et le domaine public.
Résultat, nos enfants marchent sur la route et non sur les trottoirs qui n'existent plus au détriment de leur sécurité.
Les immeubles poussent comme des champignons et rognent scandaleusement les trottoirs et le domaine public.
Résultat, nos enfants marchent sur la route et non sur les trottoirs qui n'existent plus au détriment de leur sécurité.
Les immeubles poussent comme des champignons et rognent scandaleusement les trottoirs et le domaine public.
Résultat, nos enfants marchent sur la route et non sur les trottoirs qui n'existent plus au détriment de leur sécurité.
Les immeubles poussent comme des champignons et rognent scandaleusement les trottoirs et le domaine public.
Résultat, nos enfants marchent sur la route et non sur les trottoirs qui n'existent plus au détriment de leur sécurité.
Les piétons ne peuvent plus circuler sur les trottoirs.
Et la conséquence, est une élite qui a peur de l'erreur, qui la renie, incapable de descendre de son trottoir, et génère une irresponsabilité que l'on retrouve partout dans notre société.
C'est absolument inadmissible de dépenser sans compter dans le revêtement des routes, dans les ronds-points, dans les trottoirs, dans l'aménagement de carrefours (sauf très accidentogènes), dans des zones industrielles nouvelles (alors qu'il en existe déjà une à moitié ou totalement vide).
C'est inadmissible de dépenser sans compter dans le revêtement des routes, dans les ronds-points, dans les trottoirs, dans l'aménagement de carrefours (sauf très accidentogènes), dans des zones industrielles nouvelles (alors qu'il en existe déjà une à moitié ou totalement vide) alors qu'on nous dit qu'il n'y a pas d'argent dans les caisses de l'Etat et des collectivités et qu'il faut arrêter l'artificialisation des sols.
Ex: 34 000 euros pour un trottoir de 50 m pour 70 habitants.
Il faudrait baisser très fortement les tarifs des transports publics, surtout des trains, et créer de vrais pistes cyclables (séparées de la chaussée et des trottoirs).
du coup les herbes/arbustes poussent ... les routes/trottoirs se détériorent plus vite .. et nous devons payer !
L'éducation, la santé, les services de sécurité, en priorité avec plus de moyens en général pour les acteurs de ces secteurs qui sont mal payés et peu considérés   État de certains trottoirs .
L utilisation libre des vélos et trottinettes abandonnés n importe où, au milieu des trottoirs sans penser aux personnes à mobilité réduite et aux mal voyants.
C)	Les services sous responsabilité de la commune Une commune met des priorités sur son budget pour privilégier telle ou telle entité non indispensable, au détriment du personnel de crèche, de la sécurité locale, de l' entretien de la voirie et des trottoirs.
Collectivités territoriales, qui doivent être mieux contrôlées, surveillées : faire 31 projets : rond-points, trottoirs....  ce n'est pas que ça qui fait venir ou revenir les entreprises ou les touristes.........  au lieu de ....  : qui chapotent ces gaspillages...  Que tous les responsables d'équipe, de service, directeurs de division ou d'entreprise (EPIC) soient tous réellement notés...  avec des primes en cas de vrais bons succès !
LOGEMENT TRANSPORTS  RECYCLAGE PREVENTION DES INONDATIONS ET CATASTROPHES  service des cartes grises     Pole emploi, la CAF    l'aide a la personne   la poste : dans notre commune, le véhicule utilisé n'est pas écologique et il est d'usage de rouler sur le trottoir dans le sens opposé à la route en infraction constante au code de la route avec en plus la musique à tue tête, sans oublier le courrier distribué dans la boite à lettre du voisin.
Services sociaux aux mairies pour qu'elles y consacrent les millions mis dans des trottoirs, ronds points, ralentisseurs inutiles.
Education, Culture, (soutien renforcé aux écoles immersives en langue Bretone), formation professionnelle, aide aux entreprises et à la recherche d'emplois, police régionale territoriale et maritime (en Bretagne),  Celles qui nécessitent d'être au plus près du terrain pour adapter les politiques aux réalités des populations locales  D'avantage de répression des actes d'incivilité : jets de mégots ou autres détritus, non respect des règles (code de la route, etc... ), refus de déneiger les trottoirs pour rester dans l'actualité saisonnière, etc...
Il faut réouvrir des lignes de train fermées avec ouverture a la concurrence, construire des pistes cyclables sécurisées (des autoroutes pour vélos) sur les routes déja existantes, faire de vrais trottoirs dans les villages.
L'enseignement supérieur aux régions        Surtout pas , vu le gaspillage des ronds points, des rehausseurs à tous les coins de rue, des trottoirs de 2 m, et de tous les travaux publics sans arrêt, décidés par ces collectivités territoriales.
La création de trottoirs et de sentes piétonnières à la norme de 1400 mm dans toutes les communes.
si on avait consacré autant d'argent pour les trottoirs que l'on a consacré pour le sport depuis 40 ans, notre pays serait certainement avec des taux d'accident bien moindre.
Pourquoi la commune doit elle gérer le trottoir et le département la route ?
), de favoriser les transports en commun, les liaisons dites douces mais la mise en place effective doit se faire en concertation avec les citoyens (en résumé : pourquoi interdit-on aux voitures de se garer sur "mon" trottoir alors que cela ne gêne personne et que l'on ne nous a pas demandé notre avis… ?).
plus la décision est prise par des gens qui foulent le même trottoir que moi, plus cette décision sera juste   impossible de répondre avec honnêteté à cette question car les missions des uns et des autres ne me sont pas claires.
Un exemple : Cormeilles en Parisis - La rue Pierre Dupont est en trois tronçons purement théoriques... Donc on vote le budget de la remise en état des enrobés, des trottoirs et des infrastructures (Poteaux électriques enterrés etc.).
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
Il y a un manque de personnel soignant, de structures publiques légères d'offre de soins (type maisons médicales, accueil de jours de personnes âgées, psy afin de soulager les aidants: les ARS sont totalement dépassées dans certaines régions (je pense au Pays de la Loire notamment mais ce ne doit pas être un cas isolé) peu efficace dans le redéfinitions des moyens à mettre en œuvre face à l'évolution des besoins, peu transparentes dans les projets mis en œuvre (pas de communication sur les résultats ) pas d'effort pédagogiques, peu innovantes  Il faudrait un contrôle renforcé des entreprises privées travaillant dans l'intervention à domicile  Globalement, l'accès n'est pas tant le problème que la qualité des services publics offerts : Par manque de police de proximité: Baisse de la la lutte contre les incivilités (insultes, non respect des règles de circulation automobile (couloirs de bus encombré, épaves de voitures qui restent des mois sur les trottoirs ...) vols dans les parties communes des immeubles, etc...
Ce n'est pas le cas quand je demande de refaire 2 m² de trottoir devant chez moi : je dois payer, en plus de mes impôts, et la municipalité fait ce qu'elle veut, malgré mes demandes et mes remarques et ça dure 6 mois !
Nous sommes environ 6000 habitants à vivre à une distance de 2 à 4 Kms du centre, des commerces, de la Mairie et de l'arrêt de bus, sans trottoir, sans éclairage, sans transport.
Entretien des routes et des trottoirs.
Circulation automobiles de contournement métropole de Bordeaux Accessibilité aux services de police 24h/24 et 7/7 Trop d'attentes pour les urgences hospitalières et prises de RV avec spécialistes ( OPHTALMO , ORL ) Lutte contre les incivilités, les agressivités, les nuisance sonores et bruits nocturnes urbains  Lutte contre les abus d'occupation du domaine public et non respect de la liberté d'usage ( trottoirs,   Un système d'accès au soins simple, facile et efficace.
Je n'ai plus accès à la médecine généraliste (et je cotise) Je manque de transports en commun Je ne peux plus prendre la bicyclette, c'est trop dangereux Se déplacer à pied en ville est devenu périlleux en raison des trottoirs mal dégagés Je précise que je fais partie de la classe moyenne et qu'à ce titre, je suis favorisée.
Trop de trottoirs et de rues impraticables pour les PMR.
Vieux mot français qui pourrait s'appliquer au droit de molester nos deux-roues sur les trottoirs en ville (vélos, trottinettes et skateboard).
Dans ma commune, au sein de Bordeaux Métropole,  à 10 km du centre de Bordeaux, le service de La Poste s'est considérablement détérioré depuis 2 ans, l'entretien de la voirie (c'est moi qui entretient mon trottoir en gravier) et le ramassage des ordures ménagères (1 fois/semaine et rien si ça tombe un jour férié) sont insuffisants  Le service de transport public TBM Tram est un "intermittent du service" (pannes plusieurs fois par semaine)        Les hôpitaux qui sont de plus en plus centralisés (à plus de 30 km du domicile).
Dans nos villes, les trottoirs et rues portent lourdement le poids des années et des travaux désordonnés de creusements-rebouchages pluri annuels avec des successions au mieux de "rustines" de goudron approximatives.
Service d'enlèvement des encombrants; à Paris, il suffit e déposer les objets sur le trottoir.
passeport/poste/renseignements et déclaration  impôts/billets-horaires et réclamations SNCF etc....   pas assez de police de poximité pour lutter contre incivilités, agressions, cambriolages,dégradations, tagages, vols à larraché,circulation anarchique y compris sur trottoirs, circulations a contre-sens dangereuses ,poubelles visitées et vidées sur trottoir, chasse aux dépots sauvages de matériaux par des artisans négligeant les décharges officielles, chasse aux occupations d'entrées d'immeubles...
Transport et trottoir.
L'obligation de déposer par soi même ses poubelles dans des containers collectifs pénalise certaines tranches de la population (personnes agées, handicapées...) et peut se révéler dangereuse pour la sécurité des personnes ( nécessité de circuler à pied sur une route parfois sans trottoirs et filante !)
Les services publics de mon territoire sont trop pauvres, ils n'ont aucun budget pour réduire le chômage et la pauvreté, entretenir les routes, les trottoirs, les transports en commun, le patrimoine ou protéger les enfants en danger.
Pas d' accès à un établissement pour adulte avec une continuité dans sa prise en charge paramédicale indispensable à sa santé…   Mon territoire est trop pauvre pour entretenir les rues, les collèges, les routes, les trottoirs, le patrimoine, pour investir dans les énergies renouvelables, les pistes cyclables, les transports en commun, la culture et la recherche et pour protéger les mineurs en danger ou la biodiversité.
cette distance ne peut pas être parcourue à pieds puisqu'ils manquent les trottoirs et qu'il s'agit de départementales et nationales    le service de la sous-préfecture (permis, carte grise) service des carte national d' identité/ passeport ( complètement indigeste en marie).
il faut des pistes cyclable et des trottoirs en état et sécurisés  1er Exemple : impossible de joindre par téléphone le service des impôts.
Alors que la rue d'à côté est gérée par la municipalité, les arbres poussent, les trottoirs sont nickels...
Services d'infrastructure :  ceux qui n'ont jamais eu à arpenter les rues ou emprunter les transports en commun avec une poussette ne réalisent pas à quel point les trottoirs et certaines entrées/sorties de bus, RER, ou lieux publics (boutiques...
la qualité des trottoirs,les accès    Horaires d'ouverture des mairies   Mairie hors horaires de bureau  Les horaires d'ouverture ne sont pas compatibles avec une activité salariée.
La qualité des accès (trottoirs,...) autour de ces structures doit aussi être adaptée pour ces personnes.
et non un empilement de fonctionnaires, ( état, région, département, métropole etc...) pour refaire un trottoir de route " Nationale " traversant une agglomération...
assermentés certains fonctionnaires en collectivité locale, ils pourraient de manière significative constater des infractions type stationnement sur trottoir, stationnement sur chaussée, conduite avec téléphone ou sans ceinture.
cela dépend de la qualité de la personne fonctionnaire pour les uns ce serait souhaitable pour d'autres c'est à exclure   IL faut une vraie police de proximité à PARIS : ils ne passent qu'en voiture et ne s'arrêtent même pas quand une voiture est stationnée devant les entrées de parking d'immeuble, ou sur un coin de rue dangereux où le stationnement est bien sûr interdit, ou quand un scooter roule sur le trottoir ...  les fonctionnaires ont une mission d'intérêt général, c'est une fonction noble à exercer en son âme et conscience, telle un sacerdoce  En admettant là aussi un certain droit à l'erreur pour les fonctionnaires, faute de quoi ils continueront à se sur-protéger en renonçant à toute initiative et en pérennisant des procédures lourdes et tatillonnes...   en leur permettant des dérogations   En augmentant leur nombre     Au niveau de la hiérarchie, donner un peu plus d'autonomie mais en prévoyant bien l'évaluation et le contrôle a posteriori.
Un Préfet peut parfaitement prendre plus d'initiatives   a condition qu'ils soient correctement formé et compétant     réduire les circuits trop compliqués,  améliorer et faciliter l'articulation entre commune département région et national   Les multiples agents employés par les villes devraient avoir le droit de verbaliser pour les incivilités: crottes de chiens, mégots jetés sur les trottoirs, bouteilles et détritus abandonnés, trottinettes sur les trottoirs, vélos pas éclairés, engins à moteurs pétaradants etc..     en leur faisant confiance (leurs chefs seront là pour contrôler l'efficience)  Ne pas les cantonner à une seule tâche….
Qu'un fonctionnaire seul puisse agir au nom de plusieurs services, il est quand même absurde de voir 3 personnes de services différents venir se déplacer pour 8 mètres de bordure de trottoir à refaire.
exemple 250 mètres de trottoirs en sortie de village avec obligation d'un bande réservée à la piste cyclable qui forme une baïonnette.
Les ordures jonchent les trottoirs des villes (exemple Toulouse), d'autres communes n'effectuent plus la collecte gratuite des gros déchets verts (exemple en Gironde).
La Sécurité sociale, la CAF qui perdent les dossiers et vous les réclament à nouveau (car ce n'est jamais de leur faute) Les conseillers de Pôle Emploi n'aident pas les chômeurs à trouver du travail (même en traversant la rue, sur le trottoir d'en face !).
Ex: le fonctionnaire territorial responsable de la sécurité routière ou de la voierie doit connaître le terrain, le moindre carrefour, panneau mal placé ou trottoir qui posent problème.
Scooters qui roulent sur les trottoirs, vélos et trotinettes électriques sur les trottoirs, voitures en sens interdit : tout est toléré.
On a l'impression que la police ne s'intéresse plus qu'aux crimes maintenant et laisse aller le reste : résultat : il devient dangereux d'être piéton sur un trottoir à Paris  l'administration marquée par la productivité privée a un peu oublié qu'elle est au service de l'intérêt général de la population.
exemples:Mobiliser les jeunes scolaires pour qu' ils donnent une journée pour une politique publique exemple: journée de l'écologie; nettoyage des plages, des forêts, des trottoirs… Demander à chaque étudiant de donner au moins 1 mois par année d' études supérieures au service de l' état et des citoyens; période qui peut être rémunérée par l' état mais au service de la collectivité…- Faire appel à la contribution volontaire des retraités selon leurs compétences; par exemple: soit pour le fonctionnement du « point de service public » de la commune, soit pour l' aide aux devoirs, soit pour débattre au sujet d' une décision à prendre niveau du conseil municipal ou de la communauté communes (au lieu des enquêtes d' utilité publique)…., ou encore pour l' assistance des personnes non familiarisées avec le numérique…- Et surtout, mobiliser utilement tous les actifs sans emploi, bénéficiant d' aides sociales de la collectivité , au service de cette collectivité.. cela aurait un impact positif pour tous ceux qui contribuent financièrement et faciliterait grandement la resocialisation et/ou éviterait la désocialisation de ceux qui sont à la recherche d' un emploi.
En ville, on constate assez fréquemment des comportements indélicats : abandon d'objets périmés sur les trottoirs, nourrissage de pigeons, crachats sur le sol, déjections canines...
La Sécurité sociale, la CAF qui perdent les dossiers et vous les réclament à nouveau (car ce n'est jamais de leur faute) Les conseillers de Pôle Emploi n'aident pas les chômeurs à trouver du travail (même en traversant la rue, sur le trottoir d'en face !).
La Sécurité sociale, la CAF qui perdent les dossiers et vous les réclament à nouveau (car ce n'est jamais de leur faute) Les conseillers de Pôle Emploi n'aident pas les chômeurs à trouver du travail (même en traversant la rue, sur le trottoir d'en face !).
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
Si l'habitant de A omet de sortir ses poubelles le jour dit, il aura beau les laisser sur le trottoir pour les jours suivants, elles ne seront pas ramassées car situées du mauvais côté de la rue, alors que le camion passe à côté.
Elles sont à 150 mètres l'une de l'autre, sur les trottoirs opposés, l'une desservant les habitants du quartier domiciliés dans la commune A, et la seconde les habitants de la commune B.  Arrêter la fermeture des hôpitaux et des maternités.
À la longue c'est fatiguant ...  la désertification, à part les grandes métropoles , nous le connaissons depuis des années , on voit les femmes accouchées dans la rue , les vieux faire des AVC sur le trottoir , en même temps , vous voulez que nous prenions un transport écologique comme le vélo pour transporter un patient à l' hôpital.
Et faire les choses en 1 fois, et pas en 40 fois comme on peut le voir sur les refections de rue, trottoirs, cassés 3 ou 4 fois car ils ont oublié quelque chose, les factures en seraient beaucoup plus basse.
Comment une commune (ex SAINT VULBAS 800 habitants dans l'ain) qui à la "chance" d'avoir une centrale nucléaire donc des revenus locaux élevé, possède l'équipement d'une commune de 100.000hab voir plus, alors que la commune mitoyenne doit se battre pour refaire un trottoir.
Tout est de plus en plus centralisé et éloigné du terrain, alors il faut recréer des liens en allant au plus près, d'autant plus que nous avons encore toute une génération (voir 2) qui n'utilise pas internet  PLUS DE SOUTIEN  (CONSEIL,APPUI ADMINISTRATIF, COACHING) AUX CREATEURS DE PME (CREATEURS POTENTIESL D EMPLOI)  Réduire la bureaucratie, simplifier les démarches administratives pour les entrepreneurs (Urssaf , cipav , rsi, impôts, normes ...  Mettre du bon sens....si une rue est refaite d une collectivité, on fait le trottoir en meme temps de.l'autre collectivité.
L' état via ‘' une Datar' '  devrait améliorer les mobilités dans territoires à fort taux de chômage mais ayant un ‘' bassin touristique potentiel' '  (= port à créer, trams à étendre, spots à créer et/ou à relier, accès trottoirs aux chemins de randonnées), afin de gommer les réticences des habitants locaux ayant déjà un travail, à accepter le développement du tourisme local, en créant :  port sur ile artificielle (ex : au large de la Grande motte= cf.
Cela permettra de ‘gommer'  les querelles d' élus locaux à ces frontières,  des trottoirs (à relier à des chemins de randonnée) dans les banlieues de petites villes ayant une gare (à garder !
et à rendre accessibles par bus dont le soir et le dimanche) (Exemple : Romette, banlieue de Gap dont la gare et la ligne sncf est à garder ) ; ces trottoirs permettraient aussi aux seniors de faire des promenades circulaires à l' intérieur de leur village.
Biner les patates, desherber les trottoirs, refaire les routes, repeindre leur bureau.
Il y a mieux à faire avec cet argent par exemple remettre en état les trottoirs de la commune qui provoquent souvent des chutes de personnes âgées.
Délimiter les champs de compétence très précisément ( tout le monde s occupe de l économie, de communication , de la culture, des transports ) Arrêter de construire des ronds points qui courent un argent fou, des petits murets des bords de trottoir dans des sorties de villages E. Organisant des points de service public dans les bars tabac    Gérer les effectifs des fonctionnaires au plus près.
Engager une réflexion locale sur ce que doivent être les limites du service public : l' extension du domaine de ces services publics ou dits publics a atteint un niveau extrêmement coûteux : par exemple, supprimer le service de balayage des trottoirs et caniveaux pour revenir à une responsabilité des habitants.
ne serait-il pas envisageable de créer une tranchée unique avec différents points d' accès pour tous les services (eau, électricité, internet, gaz, fibre, téléphone) afin d' économiser des frais de fouille et de réparation du trottoir ou de la chaussée, car il y en a toujours un qui arrive après la bataille, un exemple parmi tant d' autres   Ce n'est certainement pas en multipliant le nombre de fonctionnaires mais en réduisant drastiquement le mille feuilles administratif et les dépenses de fonctionnement qui vont avec.
faire des trottoirs et des pistes cyclables, au lieu de rêver de rocades automobiles ruineuses et climaticides  En en regroupant certains     Par sa présence et les actions de sensibilisation conduites sur le terrain.
cesser de supprimer des services publics en ville et en campagne, développer les modes de transports alternatifs ç la voiture solo pour s'y rendre (trottoirs, pistes cyclables, ...)  Poursuivre l'implantation des maisons de service au public au profit d'une part, les personnes demeurant en zone défavorisée et d'autre part, pour les personnes âgées ou les personnes dépourvues financièrement de moyens informatiques.
laisser plus de pouvoirs de décision aux élus  locaux après  consultation de la population     Encourzger les regroupements de communes pour leur donner plus de moyens pour répondre à leurs missions    simplifier la communication  Pour re-créer emplois, vie, accès au logement..il faut permettre aux habitants de se deplacer et donc de ré-ouvrir gares, lignes ferroviaires abandonnées, lignes routières et amenager toutes les petites routes (bas-cotés, pistes cyclables, trottoirs a certains endroits)..  réduire les passerelles entre les différentes collectivités territoriales, regrouper les conseils généraux, régionaux, supprimer les intercommunalités.
De même sur l'ex nationale 15 devenue la départementale 6015 un lieu dit a le malheur d'appartenir à 3 communes et le marque l'entretien de cette route et le marquage au sol est ubuesque  :  comme les 3 communes ne se sont pas mises d'accord, le marquage au sol est épisodique, l'entretien des trottoirs est fait d'un coté et pas de l'autre, etc ...
Plus de cohérence : quand une rue est en travaux pour passer des câbles, pourquoi n'en profite t on pas pour refaire les trottoirs impraticables ?
en ne gaspillant plus notre argent .Par exemple inutile de faire en permanence des rond points et d'élargir des trottoirs parce qu'il manque "officiellement "10 cm de large,de sous traiter à des entreprises le soufflage de 3 feuilles d'arbres au sol alors que le vent a déjà fait le travail ,de sous traiter à des entreprises tous les travaux ceci entraine des dérives de corruption des agents des métropoles ou des territoires .Réformer l'agence de surveillance sanitaire qui est tout sauf indépendante et efficace .Cette agence se contente de vérifier administrativement ce que l'entreprise déclare sans contrôle physique.
faire des trottoirs et des pistes cyclables, au lieu de rêver de rocades automobiles ruineuses et climaticides     En délégant périodiquement des effectifs dans ces territoires et en utilisant pour ce faire les locaux libérés à l'occasion des regroupements opérés lors des décisions de regroupements  Davantage de proximité, d' humanité et que l' Etat assure sa mission sociale.
On fait preuve d'une sévérité sans concession pour une voiture qui dépasse de 10 minutes son stationnement payant ou qui roule à 81 km/h, mais on laisse des gens transformer nos trottoirs et les berges de nos canaux en porcherie !
Les territoires les plus en difficulté devraient bénéficier prioritairement des accès à internet les plus évolués pour développer de l'activité et non permettre aux ados de s'échanger des SMS d'un côté du trottoir à l'autre.
Cette corde permettrait même aux occupants des premier et deuxième étages de descendre sur le trottoir.
À propos de pédagogie : pourquoi les médias ne présentent-ils toujours que le côté facile des choses, ne prenant presque jamais le temps d' aller sur le fond technique et didactique des problèmes, préférant faire du micro-trottoir pour donner de l' audience à ceux qui crient le plus fort ou le plus bêtement ?
Favoriser la création de trottoirs ou de parkings … Donner une image exemplaire des élus avec une interdiction totale de se présenter à une quelconque élection (Maire, commission, parlementaire, Président de région ou de département..) si la personne est déclarée responsable d' un acte non réglementaire (ex.
Avant de créer un nouveau service, démontrer que cela coute moins cher de le faire au niveau de la fonction public versus un sous traitant   L'administration de l'état tient la route , mais  il est nécessaire de clarifier et de simplifier les strates de l'administration territoriale dans un soucis d'efficacité et de réduction des dépenses publiques  l'engorgement des prisons  toutes les petites peines  pourraient être converties en reinsertion par exemple 6mois destiné à la réhabilitation de notre patrimoine national (vieux chateaux vieilles pierres vieux villages) pour désengorger nos prisons    Le salage des trottoirs à la charge des habitants à défaut de moyen accordé par l'état  arrêter les passes droits les salaires hors normes et les avantages indécents aujourd'hui !
Tous les autres services devraient être des services publics délégués, confiés à des entreprises régis par un statut privé (transports, éducation, énergie, communication...    sinplicite dans les normes et supprimer certain recour en justice qui bloque le pays    Rendre aux urgences leurs lettres de noblesse    Plus de visibilité sur les dépenses      Depuis 2017, il est interdit de s'arrêter sur les trottoirs, même un petit instant, et même s'il reste le passage pour les piétons.
Amélioration et aménagement des routes et des trottoirs pour les personnes handicapées .
Amélioration et aménagement des routes et des trottoirs pour les personnes handicapées .
Que comptez-vous faire pour les personnes en invalidité, ne pouvant pas travailler, continuer à les laisser au bord du trottoir ou vous en occuper un tout petit peu.
Mais lorsque la route est   étroite et difficile pour se croiser, des cyclistes,   pour éviter ce problème roulent à bonne allure sur le   trottoir.
D'autre part, trop souvent dans les villages et sur les routes secondaires des aménagements routiers sont faits par des personnes qui décident dans des bureaux sans aucune connaissance du terrain : l'aménagement de ralentisseurs, de chicanes, de trottoirs, de rond-points sont parfois réalisés en dépit du bon sens, prouvant que ceux qui les conçoivent n'ont aucune pratique de conduite sur les lieux.
Je vois parfois mais bien souvent des ronds points pris à l'envers, Sur des files d'attentes en ville des voitures à cheval roulant sur les trottoirs,...
Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur   Fin des privilèges à vie des personnes haut placées   Trop d'aides mal distribuées : que ce soit pour les formations, l'assistanat devenu beaucoup trop important pour des personnes qui profitent du système, sans même qu'il y ait une contrepartie, ce qui serait normal (travaux d'intérêt général dans les communes, nettoyage des rues, trottoirs, parcs, etc) et gouvernement restreint mais efficace (moins de ministres et de secrétaires d'état comme c'est le cas dans les pays voisins.
on nous oblige a déneiger devant chez nous sur les trottoirs quand les trottoirs qui incombent a la ville reste  désespérément blanc et glissant.
L' excès de vitesse est le rapport entre la vitesse du véhicule et celle-que ce véhicule devrait avoir en fonction : - de l' état du conducteur : ivresse due à la fatigue, à l' ingestion de boissons alcoolisées, capacité à comprendre la route, capacités physiques ou mentales momentanément réduites … de l' état du véhicule : même si tout véhicule est sensé être en bon état de marche, les caractéristiques techniques propres à chacun ou encore l' usure des pneus, des systèmes de freinage, l' état de l' éclairage etc. peuvent faire varier le comportement d' un véhicule ; de l' état de la route : chaussée déformée, accotements mal stabilisés, panneaux de signalisation inadaptés … du contexte routier local : ligne droite ou virage, chaussée étroite ou large, croisements ou accès divers, visibilité réduite ou lointaine, nuit ou jour ... du contexte météorologique : chaussée glissante (pluie, verglas) ou visibilité réduite (pluie, brouillard, neige) ; de la présence de risque potentiel : milieu urbain avec piétons sur chaussée ou accotements/trottoirs, sorties d' écoles, cyclistes etc. ou rural avec tracteurs, animaux, travaux … Indépendamment de la vitesse autorisée localement, l' excès de vitesse intervient donc dès lors que le conducteur ne prend pas en considération l' un des facteurs énoncés ci-dessus (liste non exhaustive).
Egalement pour les commerces en rue, on aura plus de trottoirs, que des pentes dans tous les sens ...
Il y a trop de misère dans le pays , dans nos campagnes , mais aussi dans nos villes où on s'est habitué à voir tous ces individus dormir sur les trottoirs.
Si vous avez été amené à vous déplacer, avez vous constaté la dégradation des routes, des trottoirs.
De même les limitations à 50km/h dans les agglomérations sont ridicules pour certaines traversées de bord de village sans maison en bord de route et sans trottoirs.
Stop aux 80 km/m et adapter les limitations de vitesse à la configuration réelle des voies de circulation avec prise en compte de la sécurité et de l'environnement immédiat ( arbres sur le bord, TPC, trottoirs ...).
Soyons intelligent  : adaptons la vitesse aux conditions réelles de circulation ( présence ou pas de TPC, trottoirs, arbres ..) N'imposer pas une vitesse parce qu'un Ministre l'a décidé MAIS parce que la topologie de la route le permet !
Soyons intelligent  : adaptons la vitesse aux conditions réelles de circulation ( TPC, trottoirs, arbres ..) N'imposer pas une vitesse parce qu'un Ministre l'a décidé MAIS parce que la topologie de la route le permet !
Des zones non fumeurs doivent être étendues aux lieux publics à l' extérieur, rues, places, trottoirs etc… particulièrement où il y a présence d' enfants.
Les gens se garent sur les trottoirs les jours de marché au lieu de faire 400 mètre pour se rendre dans des parkings assez vides.
Ma maman vit en banlieue sur un axe passant, si elle se gare devant son garage ou sur le trottoir, elle sera verbalisée.
Des trottoirs neufs dans un village de 200 habitants : 1 préfet 1 sénateur 1 député 1 président de communauté de communes Président d Conseil général plus le maire et quelques autres avec petits fours et frais de déplacements .
LES PIETONS  se mettent en danger et mettent en danger l'automobiliste en etant à l'arret d'autobus non pas sur le trottoir mais en equilibre sur le bord du trottoir parce ce qu'il sort du collage et papotte avec une jolie collégienne !
qu'il traverse sans regarder et en dehors du passage protégé qui pourtant est à moins de 10m , qu'il traverse en courant et trébuche , qu'il marche sur la route parce que les POSTIERS qui se garent la plupart n'importe ont mis leur vehicules ( voitures ou scooter) sur le trottoir , ce matin une mamy a du descendre le trottoir en ayant une canne puis remonter à cause de ces personnes qui se garent là où on ne doit pas ( et la police municipale ne dit rien alors que c'est régulier) ,et quand il neige et que le trottoir etant rempli de neige le papy va chercher son pain en marchant sur la route , plié sur sa canne et au risque de glisser  Je ne parle meme pas des personnes qui n'ont toujours pas compris comment on prend un giratoire , que les priorités sint à respecter .. et LE TELEPHONE (qui empeche de tenir son volant dans une route sineuse , qui fait que vous pensez à la conversation au lieu de la conduite !)
Résultat, des agents désoeuvrés qui passaient leur journée assis sur le trottoir devant l'entrée de la piscine à fumer et discuter comme des âmes en peine.
Baisser les allocations des parents d' élèves harceleurs ; Moins de fonctionnaires territoriaux - Moins de profs lycées/facs dans les filières avec chômage  - Mieux former les conseillers d' éducation sur les emplois offerts en province (peu d' ingénieurs), en Ile de France 3° PLUS DE DEPENSES de transport pour augmenter le nombre de zones touristiques  - Dans les banlieues, construire plus de trottoirs et les connecter aux chemins de randonnées et à la gare de la ville via bus y compris soir et dimanche (ex : manque à Gap),  - Créer plus de ports d' accostage (ile artificielle) des bateaux de croisière (ex : manque dans l' Hérault), créer sur les étangs des spots pour sports de glisse ;  Étendre les trams aux zones touristiques limitrophes des agglos,  4° PLUS DE DEPENSES (d' entretien de l' habitat et de prévention/soins des maladies mentales) ; Pour soins aux malades mentaux : embaucher plus d' éducateurs psy avec TCC sur ordonnance  (et moins de benzodiazépine) - Pour éviter les harcèlements scolaires, embaucher plus de surveillants de récréation : une fois adultes, les harceleurs disent avoir agi par désœuvrement en ignorant l' impact dévastateur sur l' harcelé.
C'est incohérent, les trottoirs sont encombres par des terrasses de café, des poteaux...
Les voies cyclables passent sur les trottoirs, traversent la route sans raison, se rétrécissent ...
Trottinettes ou mono roues sur les trottoirs, bicyclettes qui grillent' les feux voitures s,ur les voies de bus ou arrêtées en double file ou qui coincent délibérément les carrefours en s' engageant sans pouvoir avancer pour s' en sortir.
cela favorise en plus la biodiversité # avoir recourt aux revêtements poreux et perméables dans les villes (rues, avenues, trottoirs) pour permettre l'entrée des eaux de pluie dans les sols # avoir une vraie politique de nettoyage régulier des lits des fleuves et rivières, canaux, .....
Réviser le code de la route lorsqu' il devient inadapté face à de nouvelles pratiques (vélos, gyropodes et trottinettes sur les trottoirs ou en sens inverse de la circulation, anarchie du stationnement des motos).
Tout est devenu compliqué : choisir son fournisseur de téléphone, d'électricité, choisir un train : on fait une recherche deux fois de suite et on n'obtient pas les mêmes réponses (prix), il faut se "frayer un passage dans la jungle des sites"  tout ce qui est gratuit n est pas respecté; communiquer , afficher en gros combien coute vraiment une année de scolarité de nos enfants, une opération de l appendicite, le trottoir que vous prenez tous les jours et que vous avez oubliez de déneiger parce que la mairie peut le faire, ou les logements sociaux; il faut absolument montrer aux gens ou est l argent;  quand on va a l hôpital, on sort une petite carte verte et on ne paie rien, rien du tout, et personne ne nous dit "vous voyez la, et bien le cout de vos soins, c'est 5 ou 6000 euros pour trois jours) on verrait certainement les impôts d un autre oeil.
Les allocations chômage pourraient ainsi être prolongées et les communes ou quartiers pourraient bénéficier d'une aide supplémentaire (déneigement, entretien des fossés, des trottoirs, embellissement des communes, travaux de peinture...).
Stop aux routes / trottoirs refaits trop périodiquement par manque de coordination des travaux (câbles puis eau, puis réseau électrique, ….).
Stop aux normes empêchant l' aménagement car un trottoir doit faire plus de XX cm de large, parce qu' il faut répondre à la norme tartempion.
Ainsi, nul ne va s' émouvoir du cout réel total d' une installation de video-surveillance, d' une borne de recharge pour voiture électrique ou d' un trottoir refait à neuf car le “coût-commune” lui, est acceptable au regard du budget de celle-ci.
L'interaction entre le département et la ville : j' habite en ville le long de la départementale : défausse sur le nettoyage des trottoir entre la ville et le département.
Proposition n°4 : donner enfin l' accès aux personnes handicapés : bâtiments publics, routes et trottoirs, magasins, transports en commun, …   Que tous les diplômés issus de l'éducation nationale restent travailler en France durant 10 ans, faute de quoi ils remboursent leurs études  diviser par 2 le nombre de députés et de sénateurs ainsi que celui des hauts fonctionnaires et fonctionnaires attachés à ces 2 assemblées.
Faire participer les citoyens à la création/modification des infrastructures (trottoirs, ronds-points, bouchons..)   il faut repenser nos services publics : comment voulez vous avoir un systèmes de santé fiable si tout repose uniquement sur les services d'urgence ?
Amélioration et aménagement des routes et des trottoirs pour les personnes handicapées .
Moins d'organisme inutiles, donner plus de pouvoir pour la mise en actions des recommandations de la cour des comptes   Gaspillages dans les villes pour l' amelioration De l' urbanisme: ouvrir puis refermer les trottoirs plusieurs fois par an au même endroit pour éclairage, eau, informatique, etc... faire tout en une seule fois serait un gain financier et pour les riverains moins penible De plus nous avons des trottoirs lamentables en patchwork ce qui est dangereux    Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Sur un autre questionnaire, vous posiez une question sur les aides sociales et les éventuelles compensations à demander aux allocataires et j'ai omis cette idée : il est évident que l'allocataire devrait donner de son temps en compensation et je vous suggère de mandater ces personnes pour qu'ils se promènent dans leur ville et dressent des procès verbaux en cas d'incivilité (les gens qui font faire leur besoin à leur chien sans ramasser ce que leur animal a laissé sur le trottoir, les gens qui ne nettoient pas leur trottoir, qui jettent des papiers ou des mégots de cigarette n'importe où, les gens qui insultent les autres, etc....
ils chutent sur des trottoirs mal entretenus, ont des difficultés à accéder aux commerces et aux professionnels de santé... en résumé, il faut 1- soigner les médecins traitant pour qu'ils puissent à nouveau  assumer leurs missions 2-permettre à l'hôpital de soigner toutes les personnes fragiles qui se présentent aux urgences, même en pleine épidémie de grippe, sans devoir alerter un comité de crise pour trouver de la place!
+ Rendre les avis de la Cours des Comptes exécutoires  Je propose des réductions de dépenses dans les domaines suvants:       + Aménagement du territoire         * Routes: revoir les normes d'installation de panneaux routier:           objectif, en supprimer les 2/3, prendre exemple sur les pays étrangers tels que la Grande Bretagne         * Rond-points: en arrêter la construction         * Feux rouges: questionner leur utilité, les remplacer par des panneaux statiques         * PMR: arréter la généralisation systématique des aménagements (élargissement             des trottoirs, modification des arrêts de bus, renouvellement du             matériel roulant pour cause de normes nouvelles)        + Villes:         * Encourager la suppression de TOUT l'éclairage urbain de Minuit à 5h dans             la plupart des villes         * Questionner les dépenses de rénovations des centre-villes           - transformation des voiries souvent inutile           - éclairages (lampadaires) nouveaux alors que les anciens convenaient                    * Questionner l'utilité des nouveaux équipements:           Lorsque cette utilité est démontrée, questionner le cadrage, et exiger           un rapport coùt/utilité favorable           - salles de sport           - nouvelle mairie (ou hôtel de département/de région...)  Diminuer les contraintes administratives en matière de construction           - rendre l'avis des "Architectes des Batiments de France" consultatif             et non impératif           - supprimer les contraintes PMR pour 90% des nouveaux logements        + Education Nationale:         * Se recentrer sur les fondamentaux         * Abandonner certaines spécialités ou les faire financer par les familles         * Abandonner l'apprentissage des langues autres que Anglais, Allemand, Italien, Espagnol         * Reconsidérer la matière EPS (Education Physique et Sportive): déléguer            cette fonction à des clubs sportifs communaux        + Médecine         * Favoriser l'exercice de la médecine générale         * ..aux dépens de la médecine spécialisée aujourd'hui beaucoup plus rémunératrice         * Développer des maisons médicales - Questionner la construction systématique de nouveaux hôpitaux             (ou EHPAD) et lui préférer le maintien d'établissement existants.
Aujourd'hui les routes sont constellées d'obstacles en tout genre (plots, ralentisseurs, terre plein ponctuels, chicanes, nids de poules, trottoirs, pistes cyclables, chaussées peu larges...) ce qui devient contre productif en terme de sécurité.
De plus, après la construction de rond points, pas toujours justifiés, les collectivités territoriales disposent de crédits pour multiplier les blocs anti-stationnement sur les trottoirs et aux intersections, les ralentisseurs qui prennent de plus en plus de hauteur et nuisent à la sécurité des personnes et des biens, effets contraires au but recherché: un comble!
Trottinettes électriques, vélos et même scooter empruntent les trottoir à pleine vitesse même lorsqu'existe une piste cyclable à côté.
Si 2 roues d'une voiture stationnées sur trottoir, mette un ou deux avertissements avnt de taxer     Au sein de l'education nationale, les professeurs agrégés coûtent chers pour un resultat nul.
Petit aparté : je paye ma taxe foncière, ma taxe d' habitation, mes factures d' eau et d' électricité et tous les jours je passe devant des campements  sauvages, sur le périphérique et même en ville, de caravanes qui se raccordent aux fils électriques, qui installent des paraboles et des paravents, ou des caravanes garées les unes derrière les autres sur les trottoirs.
Renforcer le contrôle du CSA sur les informations fausses ou les positions unilatérales sans analyses factuelles (ex micro-trottoir), Créer un équivalent cSA sur les fausses informations internet (ou incitations à la violence et à la haine ) financé par des amendes sur les réseaux sociaux qui ne régularisent pas / corrigent pas  les informations diffusées (Facebook, twitter google news, etc..)          Il ne faut surtout pas perdre de l'humanité en développant de façon abusive la transition numérique.
Comme cette vitesse est impossible et ridicule à respecter sur cette large Avenue dégagée et rectiligne, avec 1 seule voie de chaque coté, puis 2 pistes cyclables, une rangée d'arbre, puis 2 trottoirs (pour 10 passants/heure), et enfin un radar pour rendre inoubliable votre excès involontaire.
Il faudrait que nos technocrates et nos politiciens reviennent sur terre et arrêtent de faire de la démagogie et cela d'autant plus que les trottoirs (entre autres!)
ex: construction d'un immeuble sans parking (ou avec parking à payer en sus), du coup les habitants se garent sur les trottoirs: comment peut-on autoriser ça, et dans le même temps demander à des particuliers d'avoir au moins 2 places de parking sur le terrain pour autoriser un permis de construire?
Avez-vous personnellement testé nos accès handicapé ou poussette sur les trottoirs ?
Rien n'est en cohérence : des trottoirs parfois minuscules, qui ne laissent pas passer une poussette,  des feux qui vous permettent pas de traverser la route même pour une personne non handicapée, des accès inappropriés … un festival qui ne devrait pas exister si une fois, dans un moment (d'égarement ou par inadvertance ?)
Permis de construire : imposer un renfoncement pour les poubelles qui ne doivent pas traîner sur le trottoir.
Les trottoirs sont trop souvent encombrés par les poubelles ou encombrants.
Aucune poubelle ne doit séjourner sur la bande piéton du trottoir (la loi impose une largeur de 1,40 m, dégagée de tout obstacle: poubelle, arbre, poteau indicateur, poteau électrique, borne EDF, abri bus, vélo, moto, ...).
L'Etat devait faire stopper la prolifération de rond-points ou de trottoirs en pleine campagne au détriment de la réparation des routes ou de la création de pistes cyclables pour encourager la mobilité lègère.
Afin de compenser la réduction de leur espace de circulation les véhicules motorisés ont une priorité de circulation  absolue sur les trottoirs, places, parcs et jardins.
En situation budgétaire délicate comme est la France, il est regrettable de voir les collectivités territoriales dépenser des sommes très élevées dans des investissements non prioritaires, non nécessaires (exemple les places des marché, les aménagements urbains, agrandir les trottoirs,...).
!, alignement de pavés,  devant le poste de police , dépassant le sol  de 4 à 5 cm),  - verbalise de façon automatisée y compris les conducteurs  garés et restés au volant ou entrain de prendre leur billet au parcmétre alors que tout le reste des infractions restent impunies ou simplement sans aucune remarque (moins risqué) -  verbalise alors  que le stationnement  dans le cadre de visites à domicile est sans  risque  et qu'il est impossible de se  garer sur des places  glacées et enneigées avec bourrelets - laisse des signalisations temporaires jaunes s'effacer avec le temps ainsi que la signalisation sensée  persister (blanche) , passages "protégés" effacés mettant en danger  ceux qui les traversent encore et donnant un signant fort à ceux qui ne respectent aucun code de la route (cyclistes  changeant de statut régulierement, cherchant à gagner du temps, empruntant à plus de 8 ans les trottoirs puis passages protégés sans descendre de leur monture et à toute allure pour faire piler les véhicules quand ils s'engagent sur la rue, casque sur les oreilles, musique à fond, consultant leur mobile...) Combien faudra t il de morts supplémentaires?
Quand je vois, chez moi, des jeunes en vélo, rouler sur les trottoirs (normalement réservés aux piétons ?
Cet article vaut également en agglomération aux feux où il convient de serrer à droite lorsqu'on tourne à droite ou si on décide d'aller tout droit pour empêcher qu'un cycliste ou qu'un vélomoteur ne dépasse par la droite en s'insérant entre le véhicule et le trottoir.
Les deux roues à moteur comme d'ailleurs les vélos, les trottinettes, ne respectent pas les feux ou les sens interdits ou même les trottoirs.
ne plus fermer de services publics et rétablir au minimum ceux qui ont été fermés avant d'en ouvrir de nouveaux dans les zones rurales Implanter les mêmes services sur tout le territoire (égalité) Ré-humaniser Interdire la fermeture des services privés (banques, ...) Rétablir au minimum tout ce qui relève du service social Améliorer les services aux personnes âgées et les EHPAD        Je souhaite que la cohérence soit  obligatoire  On ne peut pas faire une chasse au gaspillage d énergie et au même temps autoriser toutes les terrasses ouvertes de Paris et d ailleurs à chauffer les trottoirs  Les exemples sont innombrables des disposition incohérentes sinon contradictoires        LE PERSONNEL HOSPITALIER PUBLIC EST TRES MAL REMUNERE DANS CE PAYS   Je souhaite évoquer la question de l'enseignement.
Commune : limiter les financements des communes pour les dépenses inutiles (rond-point, trottoirs...) et les obliger à réaliser des investissements pour l'avenir (production énergie renouvelable, protection de l'environnement, développement économique...).
Celui qui signale les incivilités ou les comportements dangereux (photo du chien qui crotte sur le trottoir, vidéo du goujat qui harcèle une femme dans la rue, appel pour signalement d' un incident sur la route avec la plaque d' immatriculation du chauffard, appel pour rapporter des bruits de violences conjugales dans le voisinage…) mériterait aussi d' être « récompensé ».
Vous pouvez vous en douter, si j'ai une si piètre opinion des  médecins, c'est que j'ai connu des déboires avec eux,je ne pouvais  plus marcher tellement j'avais mal au pied droit, jusqu'à hésiter à traverser une rue après une chute de ma hauteur sur un trottoir.
: développer le théâtre en milieu rural, retransmettre davantage de spectacles (comédie française, danse, opéra, concerts) au cinéma et à la TV, renouveler le Loto du Patrimoine en l'exonérant des taxes, reconnaitre et promouvoir  les langues régionales, protéger et restaurer le patrimoine religieux  : sauvegarder l'architecture régionale des villages et des fermes, interdire la publicité, revitaliser les centres-villes, stopper la création de zones commerciales et de supermarchés en périphérie, rendre les trottoirs, les services publics et les logements accessibles aux handicapés, aux vieux avec cannes , et aux poussettes des bébés.
Enseignement à l' école du Code de la route dès le premier cycle (fût-ce par les professionnels des ‘auto-écoles'  rétribués agissant en milieu scolaire) car le ‘Code de la route'  ne concerne pas que les automobilistes, mais bien toute personne sortant de sa maison, qu' elle circule à pied sur les trottoirs et les passages protégés ou en vélo dans la rue, car les règles doivent être connues de tous dès le plus jeune âge.
TRANSFORMER NOTRE REPUBLIQUE EN FEDERATION DE REGIONS       mon mari étant une personne à mobilité réduite, il est excessivement difficile de se déplacer en ville, sur les trottoirs, dans les transports en communs, dans des bâtiments publics (ex : notre école pour amener notre fille... ), ce qu rajoute de la peine à la peine...
Trottoirs inclinés aux  croisements des rues, signaux sonores pour les non-voyants.
Je ne pouvais plus marcher, je veux dire, même traverser une rue tellement je souffrais suite à une chute de ma hauteur sur un trottoir.
Vous payez une petite inscription en faculté), mais seront souvent en apparence gratuit (ou presque) pour l' usager, ils seront financés via le biais d' un budget communautaire plus global (par exemple, personne ne vous facturera le fait de marcher sur un trottoir, et pourtant le service public a dû financer la construction du trottoir, pas de facture des pompiers, de la police, de l' armée, de l' école maternelle de votre petit dernier, etc.
Le mois dernier j'ai stationné mon véhicule professionnel à demi sur le trottoir de mes travaux pendant exactement 3mn et 25s.
suite à un déménagement           Verbalisation de ma voiture soit-disant qu'elle était stationnée sur un trottoir  alors qu'elle était tout simplement garée dans un espace clos,  où il n'y avait pas de panneau sens interdit, défense de stationner et j'ai eu une contravention de 3ème catégorie (135,00€) le summum pour stationnement "extrêmement gênant" alors qu'elle ne gênait vraiment personne.
Obligation de traiter l'eau de pluie de sa toiture, mais aucun traitement pour celle de la route et du trottoir qui arrivent chez moi.
Mise aux normes accès PMR dans des locaux commerciaux ruraux ( ville-9000 habitants ) en secteur sauvegardé : pose d'escalier motorisé escamotable dans trottoir cout 5000€ pour loyer 300€/mois et interdiction de modifier le dit trottoir ........3 refus de la DDTM ==> résultat : impossibilité d'implanter de nouveau commerce dans la commune de pont st esprit une honte....une formule avec sonnette et marche escamotable est simple pourtant...comme ça ni les handicapés ni les non handicapés n'auront de commerce........c'est ubuesque   Trop de démarches administratives quel que soit le projet : demande de permis de construire par exemple qui dépendent trop du bon vouloir de l'administration.
Cela crée des gros problèmes de stationnement, conduisant les propriétaires à se garer où ils peuvent, sur les trottoirs, dans les résidences ou les lotissements voisins  et sur les parking privées réservés aux commerces.
Il aurait été beaucoup plus intelligent de profiter des aménagements proches du tramway pour en faire des lieux de vie avec de larges trottoirs et de grandes places entourées de commerces de proximités, avec de nombreuses place de parking pour inciter les gens à se garer à proximité des stations de tramway situées en périphérie pour se rendre en centre ville.
Au lieu de cela, l'urbanisation se fait quasiment au raz des rues, avec de tout-petits trottoirs, sans même laisser de place à des pistes cyclables.
C'est totalement injuste  trop complexe : la déclaration d'occupation de l'espace (trottoirs) lors d'un déménagement      La sécurité et le droit positif      Permis de construire pour un abri de jardin  Avant d'informatiser les impôts il aurait d'abord fallu commencer par simplifier les règles          j'ai malheureusement beaucoup trop d'exemple...   le langage de l'administration fiscale              le site ANTS est théoriquement un progrès, et un gain de temps.
Verbalisation d'un deux roues motorisés pour stationnement gênant sur un trottoir.
Non  Le problème est plutôt de comprendre le jargon des administrations concernées, d'utiliser les applications informatiques développées et surtout de faire face aux situations particulières non prévues ou mal gérées par ces applications sans interlocuteurs disponibles et compétents   Établissement de carte grise pour un véhicule ancien, verbalisations de deux-roues motorisés pour stationnement non gênant sur trottoir, port obligatoires de gants homologués pour la conduite d' un deux-roues motorisé, formats de plaques d' immatriculation changeants, critères inintelligibles (et changeant tous les 10 ans) pour les motos autorisés aux conducteurs novices (rapport puissance/poids), interdiction -franco-française- injustifiée des motos de plus de 73kW en contradiction avec la réglementation européenne.
Lorsque j'ai voulu déclarer ma clôture et mon portail, j'ai découvert que le règlement de l' urbanisation impose un portail à 6 m de la rue pour ménager un parking de midi sauf que, dans mon cas, en installant le portail au niveau du bateau sur le trottoir, il aurait dû être dans mon salon !!!
Solution: a- Mettre en place un transport non gratuit (Une faible cotisation dissuadera ceux qui n'en ont pas besoin et ne fera pas reculer ceux qui en ont vraiment besoin)  b- Mettre en place une règle plus juste pour déterminer la distance minimum (C'est le minimum de ce que l'on peut attendre d'un service public) et tenir compte de l'état des trottoirs, routes, éclairages publics.
Etablissement de carte grise pour un véhicule ancien, verbalisations de deux-roues motorisés pour stationnement non gênant sur trottoir, port obligatoires de gants homologués pour la conduite d' un deux-roues motorisé, formats de plaques d' immatriculation changeants, critères inintelligibles (et changeant tous les 10 ans) pour les motos autorisés aux conducteurs novices (rapport puissance/poids), interdiction -franco-française- injustifiée des motos de plus de 73kW en contradiction avec la réglementation européenne.
après obtention diplôme état infirmier, exigence de réussite au concours de la fonction publique pour pouvoir exercer, au même temps et pendant des mois on a préféré faire appel aux boites d' intérim pour pourvoir le même poste (dépense conséquente et irresponsable) tout ce TRALALA à cause des règles datant des années 80 à la création de FPT  Nécessite de créer une coûteuse « rampe pour handicapés » pour accéder à une MECS dans une ville où les transports en commun ne sont pas accessibles aux handicapés et les trottoirs toujours occupés par des autos en stationnement illicite.
Formulaire remboursement impôt payé en suisse (4 heures de queue au service impots de Nice)  Établissement de carte grise pour un véhicule ancien, verbalisations de deux-roues motorisés (2RM) pour stationnement non gênant sur trottoir, formats de plaques d' immatriculation changeants pour les 2RM, critères inintelligibles (et changeant tous les 10 ans) pour les motos autorisés aux conducteurs novices (rapport puissance/poids), limitations de vitesses injustifiées    Des règles parfois mal énoncées au travers des informations que l'on trouve sur le site officiel service public.gouv.
On marche sur la tête    au niveau sanitaire et  leurs règlements trop strictes      déclaration de dons retoquée pour une question de forme  Des réglementations de plus en plus lourdes     Etablissement de carte grise pour un véhicule ancien, verbalisations de deux-roues motorisés pour stationnement non gênant sur trottoir, port obligatoires de gants homologués pour la conduite d' un deux-roues motorisé, formats de plaques d' immatriculation changeants, critères inintelligibles (et changeant tous les 10 ans) pour les motos autorisés aux conducteurs novices (rapport puissance/poids), interdiction -franco-française- injustifiée des motos de plus de 73kW en contradiction avec la réglementation européenne.
lorsqu'on contacte certains services publics on a différentes reponses lorsqu'on a plusieurs interlocuteurs      Recevoir tous les ans un document à compléter pour savoir si on a fini nos travaux  Non car facilité internet  de laisser la priorité aux piétons lorsque l'on voit que dans toute une agglomération, les trottoirs sont pris d'assaut par les voitures en stationnement et donc que les piétons sont obligés de marcher sur la route !
on nous renvoie toujours a l'internet, mais tout le monde n'a pas les moyens d'avoir un ordinateur ni de se payer un abonnement     Carnet de santé      verbalisations de deux -roues motorisés pour stationnement non gênant sur trottoir     Beaucoup de justificatifs  La procédure d'Injonction de payer, complexe et inefficace (j'ai perdu 4500€ malgré une décision du juge en ma faveur, mais trop tardive).
Il faudrait que nos technocrates et nos politiciens reviennent sur terre et arrêtent de faire de la démagogie et cela d'autant plus que les trottoirs (entre autres!)
le calcul des plus values et moins values  Etablissement de carte grise pour un véhicule ancien,  Verbalisations de deux-roues motorisés pour stationnement non gênant sur trottoir,  Port obligatoires de gants homologués pour la conduite d' un deux-roues motorisé,  Formats de plaques d' immatriculation changeants,  Critères inintelligibles (et changeant tous les 10 ans) pour les motos autorisés aux conducteurs novices (rapport puissance/poids),  Interdiction -franco-française- injustifiée des motos de plus de 73kW en contradiction avec la réglementation européenne.
Toutes sont inutilement compliquées(plus simple n'empêche pas d'être sérieux)    Etablissement de carte grise pour un véhicule ancien, verbalisations de deux-roues motorisés pour stationnement non gênant sur trottoir, port obligatoires de gants homologués pour la conduite d' un deux-roues motorisé, formats de plaques d' immatriculation changeants, critères inintelligibles (et changeant tous les 10 ans) pour les motos autorisés aux conducteurs novices (rapport puissance/poids), interdiction -franco-française- injustifiée des motos de plus de 73kW en contradiction avec la réglementation européenne.
En remerciement j'ai été menacé de pénalités ...           multiples règles concernant l'habitat par exemple     les normes EX: impératif de trottoirs (forcément coûteux ) dans un petit village de 500 habitants (BURDIGNES LOIRE) Logements qui deviennent de plus en plus couteux :accessibilité aux handicapés :un pourcentage de 20% des appartements accessibles aux handicapés me parait suffisant (pourquoi TOUS) Les règlementations "amiante""plomb" ...............ce sont des pompes à fric sur le dos des propriétaires (impot déguisé)à faire plusieurs fois  (lors d'une vente ou  d'une location)   Permis de construire avec la loi montagne et la loi NOTRe.
Je vois des trottoirs pris sur la voix pour satisfaire un immeuble ....
Deux 'menaces' de sanctions alors que j'intervenanis à l'étranger et avait deux salariés en mission et le commentaire de mon comptable: 'ne vous en faites pas, ils font toujours cela, on les a appelés...'  Etablissement de carte grise pour un véhicule ancien, verbalisations de deux-roues motorisés pour stationnement non gênant sur trottoir, port obligatoires de gants homologués pour la conduite d' un deux-roues motorisé, formats de plaques d' immatriculation changeants, critères inintelligibles (et changeant tous les 10 ans) pour les motos autorisés aux conducteurs novices (rapport puissance/poids), interdiction -franco-française- injustifiée des motos de plus de 73kW en contradiction avec la réglementation européenne.
Dossier très lourd avec photos et des obligations parfois imposées et impossibles concrètement à mettre en place (trottoir trop petit et risque agrandit d'insécurité)   Lors d'escroquerie en ligne ou en réel, le système rend la chose tellement lourde et complexe voire inverse en suspectant une fraude que le risque est de faire justice soit-même.
Etablissement de carte grise pour un véhicule ancien, verbalisations de deux-roues motorisés pour stationnement non gênant sur trottoir, port obligatoires de gants homologués pour la conduite d'un deux-roues motorisé, formats de plaques d'immatriculation changeants, critères inintelligibles (et changeant tous les 10 ans) pour les motos autorisés aux conducteurs novices (rapport puissance/poids), interdiction -franco-française- injustifiée des motos de plus de 73kW en contradiction avec la réglementation européenne.
Pourtant, certains laissent souvent leurs administrés se garer sur les trottoirs sans autorisation.
Parce que, bien sûr, j'ai décidé de m'éclater la tête sur le trottoir, juste pour le plaisir de me faire re-sceller une dent sur pivot.
Vrai calvaires d'accès, même sur les endroit soit disant accessibles, la multiplication de trottoirs ou chemin pavés bien que nouvellement construits, est intolérable.
Là aussi, il vaut mieux avoir les moyens financiers pour subvenir aux besoins médicaux en tous genres au début des traitements, car la compréhension de la maladie, de ce qu'il faut mettre en place, les aller-retours de dossiers entre les différentes entités médicales font que si vous ne pouvez pas payer en attendant que toute cette machine infernale se mette en branle, l'handicapé finit soit dans la rue, soit sur le trottoir, soit dans un asile, soit en prison et à chaque fois avec aucune chance de s'en sortir.
Difficile de savoir comment prendre les cases; Systématiquement besoin de prendre une assistante sociale ...                       Dossiers trop important, voir inutiles pour des demandes simples (trop compliqués, pas ou peu d'aide, pas assez au courant des aides auxquels ont pourrait prétendre)    Je n'y suis pas encore ... mais des problèmes d'arthrose des genoux naissants ... je constate l'impossibilité d'accéder au métro ... depuis Louis Gallois et sa chaise roulante pour accéder aux trains rien n'a été réalisé ... idem pour les trottoirs, les immeubles ... les ascenseurs ne fonctionnent pas et nécessite l'appel à des tiers ...
Ne serait-ce que l'accès au bâtiments, trottoirs, transports.
Il manquait 10cms au trottoir !
Les trottoirs et les accès.
La France est un des derniers pays européens pour l'accessibilté des bâtiments, trottoirs et espaces publics (sans parler des transports, métros, ...).
(marches partout, y compris entre rues et trottoirs)                        Les mutuelles pourraient prendre plus en considération les nombreux dépassements d'honoraires .
Il a fallu plusieurs rendez-vous, et pendant ce temps ses factures n'étant pas payées son téléphone a été coupé et autres gros désagréments onéreux puisque les banques facturent les paiements refusés, alors que les sommes allouées ne permettent déjà pas de vivre décemment      les handicapés sont délaisses, rien n'a été fait pour améliorer le quotidien , y a qu'à voir les trottoirs inaccessibles .France pays tiers monde par rapport aux pays nordiques                      accès aux soins trés complexes      Demande de reconnaissance d'un handicap : démarche très longue avec un délai de réponse    Énormes difficultés auprès de la CAF pour que mon fils handicapé perçoive son allocation : il a fallu envoyer les mêmes documents à plusieurs reprises et cela a duré des mois.
Un très gros progrès à faire dans ce domaine   Difficulté de la largeur des trottoirs dans le monde rural.
De plus, les trottoirs ont la plupart du temps une petite marche, donc pas facile non plus!
il aurait fallu faire un micro trottoir à la sortie pour évaluer le taux d'insatisfaction des gens à la sortie.
J'ai demandé à la ville de m'aider et de faire une rampe sur le trottoir.
ainsi ils ont acceptés que je crée un cabinet d'expertise comptable en SARL familiale puis je me suis rendue compte que ce n'était pas possible pour cette profession              Le guichet unique               Nous avons longtemps chercher un terrain pour construire une structure professionnelle, aucun n' etait disponible hormis ceux proposés par la commune : nous avons l' impression que les municipalités sont désormais des agences immobilières...d' autre part, implantés finalement le long d' une voie très passante depuis 10 ans et contrairement à ce qui avait été promis, aucun travail d' amenagement N' a été entrepris (pas de trottoir, pas de terrassement durable sur le côté de la route...) Quand  nous voyons ensuite la Communauté de communes construire un parking 10 fois plus grand que nécessaire, avec barrière de sécurité, trottoirs inutiles, denneigement zélé, aux abord du bâtiment de cette communauté de communes, on est là aussi révolté !
d'un trottoir à l'autre vous ne dépendez pas des mêmes établissements scolaires, même si ceux-ci sont le plus proches de chez vous.
Ne pas rejeter tout sur  les parents qui font ce qu'ils peuvent ; le Lycée est bien trop laxiste et ça devait pas être une sorte de pré-fac où les étudiants fument du cannabis sur le trottoir !!
Lorsque j'ai déménagé de province à Paris, pour habiter le trottoir d'en face d'un lycée réputé, ma dernière fille a été scolarisée dans une ZEP de banlieue.
On préfère donc laisser un enfant sur le trottoir, au risque qu'il soit kidnappé, au nom du principe de responsabilité !
Il en résulte un niveau de plus en plus faible, un écart qui se creuse de plus en plus suivant les origines des enfants et un gouffre de plus en plus important avec l'enseignement supérieur         La seule solution de contourner la carte scolaire est d'aller dans le privé    Pas d'enfant              Il y a trop longtemps pour en retirer une réponse pertinente       Globalement satisfait par l'EN, si ce n'est que notre enfant de 6 ans s'est retrouvé sur le trottoir à nous attendre alors que nous avions pris du retard sur la route.
Il y avait une école au pied de mon immeuble, mais l'école de secteur n'était pas celle là (mauvais trottoir) - Lycée, concernée par la réforme, je la trouve très mal réfléchie.
Seule chose : dans les campagnes, si les enfants sortent seuls, le soir,après l'école, ou  accompagnés d'un des parents, il n'y a pas de trottoirs, et on doit marcher sur la route... un  peu dangereux, quand on voit les véhicules qui roulent à toute allure, à la sortie des écoles, dans les campagnes.
il faudrait mettre des feux ou des ralentisseurs, à la sortie des écoles, et faire des trottoirs...    Mes enfants ont été scolarisés dans la ville où nous habitons, il y a plus de 15ans.
Il n' y a qu'à «  traverser la route » sûrement , mais aucun organisme efficace sur le trottoir d' en face .
Passé 50 ans vous n'êtes plus bon à rien, donc aucune proposition de Pôle Emploi et c'est pas en allant sur le trottoir d'en face que cela marche.
J'aurais apprécié qu'on me soumette à un test de compétence et selon le résultat obtenu, qu'on me dise "tu as la possibilité de faire tel ou tel métier"        Mon fils ayant un bac +3 n'arrive pas trouver de l'emploi (dans toute la France et en traversant les trottoirs) de surcroit dans les énergies renouvelable, c'est un comble dans l'époque d'aujourd'hui !
La seule proposition pertinente fut un encouragement à chercher par lui-même du travail (il n'y a avait pas de trottoir en face...).
je n'ai pas trouvé de trottoir en face !!
Il y a quelques années dans mon affectation actuelle une élue (ex 1ere adjointe au Maire) me passe un savon en public pour avoir verbalisé un véhicule stationné sur le trottoir devant chez son frère...
À propos de pédagogie : pourquoi les médias ne présentent-ils toujours que le côté facile des choses, ne prenant presque jamais le temps d' aller sur le fond technique et didactique des problèmes, préférant faire du micro-trottoir pour donner de l' audience à ceux qui crient le plus fort ou le plus bêtement ?
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
6 heures d'attente sur le trottoir devant la préfecture, queues indignes devant la CAF, Pôle emploi...Horaires restreints pour les personnes qui travaillent...EMBAUCHEZ et FORMEZ des agents publics!
Autre proposition : Adapter les procédures aux dépressifs et déficients mentaux : Si eux y arrivent sans peine, alors tout le monde y arrivera sans peine (comme de faire des trottoirs surbaissés pour les fauteuils roulants facilite grandement le déplacement des bébés en poussette, livreurs avec leurs diables, etc.  personnel accueillant et ayant bien conscience  qu'il est au service du public  L'organisation de l'etat se fait essentiellement sur le champ budgétaire et en aucun cas par rapport aux besoins de sa population C'est le cas aujourd'hui dans le champ du handicap Les mdph prennent des décisions en fonction d'un budget et non en fonction des besoins des personnes handicapées  Il suffit de faire appliquer les règles.
Trop complexe, coûteux et sclérosé  Les travaux prioritaires sont les routes, les trottoirs, accès aux handicapés, aux personnes âgées, évacuations des eaux pluviales des routes.
L'objectif recherché est  - de responsabiliser chacun des acteurs avec la fin du partage des responsabilités partagées par plusieurs structures pour un même projet (exemple il faut en finir avec des projet dont la région est responsable de la partie roulante de la route hors zone urbaine mais le département est lui responsable de la partie roulante des que l'on est en zone habitée et enfin la commune qui est responsable des trottoirs et des panneaux).
Rechercher un meilleur équilibre des pouvoirs pour éviter les abus (  les mauvaises décisions d'investissements qui endettent les citoyens locaux en augmentant les impôts locaux au-delà du supportable pour les petits propriétaires.... car les maires font des erreurs (octroi de permis de construire dans les zones inondables, trop de dépenses d'aménagements de places, trottoirs et moins de dépenses pour aider à  valoriser l'habitat, logements sociaux, absence de transfert du personnel aux intercommunalités en même temps que les transferts de compétences car trop de proximité, clientélisme pour les recrutements du personnel hors statut de la fonction publique; insuffisance  de personnel qualifié dans les services culturels qui participent pourtant  à construire le lien social...) Disparition ou (et)inadaptation des services de transports publics aux besoins des usagers (régionaux ou intercommunaux).
Par exemple : routes nettoyées quand il y a de la neige : dans notre ville, certaines rues ne sont pas nettoyées ; la plupart des trottoirs ne sont pas nettoyés.
Avoir le courage d'instaurer enfin la proportionnelle Controler le bien fondé des travaux décidés par les maires et les préfets car trop de gaspillages inutiles ( exemple : avant de faire des embellissements ou bien la rénovation d'un stade, refaire les trottoirs ou rénover les chaussées, etc)      La seule proposition que je ferai serait que l'État soit exemplaire, c'est-à-dire qu'il applique scrupuleusement les mêmes règles qu'il demande au secteur privé ainsi qu'au simple citoyen.
Avant, on avait l' opportunité de se tuer en se brisant le crâne ou la colonne vertébrale sur le bord du trottoir, maintenant, on a une chance supplémentaire d' obtenir le même résultat sur ces boudins de béton.
Toujours des fossés et pas de trottoir dans le mien.
Aujourd'hui, c'est la panique sur la commune, il à neigé abondamment, les routes sont dégagées, mais pas les trottoirs donc les piétons marchent sur la route, eh bien les chômeurs vont aider les agents municipaux à déblayer les trottoirs.
Le commerce fait partie des corps intermédiaires qui très souvent ont surtout de bonnes qualités de calcul mental d' abord puis numérique ensuite, et s' avère indispensable sur de nombreux trottoirs.
On voit bien cependant que les trottoirs deviennent de plus en plus rares au profit de la vente sur Internet.
Il faut que l'Etat se retire de toutes les entreprises privées dans  lesquelles il n'a pas sa place (Renault, Air France, ADP, Eneidis, La Poste, etc...)   Réforme de l'Etat, faire un état fédéral comme l'Allemagne  Actuellement, quand le gouvernement prend une décision, les médias ne prennent pas le temps de bien comprendre, et se contentent de nous fournir un micro trottoir, et les avis défavorables des oppositions.
Cas concrets : 2 communes séparées par le rhône et dans 2 départements (poste, gendarmerie, pompier ... ) tout en double, juste un pont les sépare et les finances publiques départementales ... 2 communes séparées en ville (selon le trottoir, c'est la police ou la gendarmerie qu'il faut contacter en cas de besoin, hallucinant ...  Etat trop jacobinisme- encore plus de décentralisation-plus de fédéralisme  A l'heure du numérique, 2 échelons administratifs sont largement suffisants!
Arrêtons avec l'état centralisateur qui veut tout faire, jusqu'à décider de la largeur d'un trottoir, et qui rate à peu prêt tout ce qu'il entreprend  quelle chance nous avons !
Moderniser le métro parisien (escalators dans toutes les stations, climatisation, plus d'ascenseurs, musique classique pour atténuer le stress...) et les trains de banlieues Adapter les routes, trottoirs, entrées des magasins aux personnes handicapées.
Ce sentiment conduit à /résulte de (cercle vicieux) 1   la banalisation des incivilités qui ne sont pas sanctionnées ( papier - crotte de chien sur trottoir, mise hors de vente de marchandises dans les magasins, saccage par les locataires de leur appartement, acceptation d'un salaire mensuel en millions d'euros 2   le gaspillage de la nourriture, des matières premières, de l'argent public par les élus locaux (constructions de bâtiments de mauvaises qualités ou ne respectant pas les normes ou inutiles, actions inutiles...) 3   le mode de facturation de taxes ou services ou l'on paie la même chose que l'on soit seul ou à deux ce qui pénalise les personnes seules plus fragiles.
Passons maintenant à ce que je pense qu'il faudrait changer:   ma contribution   Signes extérieurs de privilèges :   Suppression des privilèges des Présidents et premiers ministres ( voitures, chauffeurs, secrétaires, locaux, gardes de police ou de gendarmerie à leurs différentes propriétés) Suppression de l'interdiction de marcher le long des trottoirs de l'Elysée, c'est une habitude monarchique totalement insupportable et anachronique de nos jours, et qui accrédite cette idée de monarchie républicaine, si nous y ajoutons que les véhicules de la présidence et de Matignon sont entretenus à Versailles dans le pavillon ou étaient entretenus les carrosses de Louis XIV,nous sommes loin de pratiques républicaines démocratiques.
décider une fois pour toute qui fait quoi éviterait 40 réunions pour refaire 20 m de trottoir.
Les Régions créent des antennes dans les départements …  les communes et/ou comcom créent des zones artisanales et/ou industrielles à tout va : expropriation des agriculteurs de surfaces importantes et avec indemnisation, puis viabilisation des terrains, puis retour des agriculteurs dans ces zones inutilisées pour y faire du maïs entre les trottoirs et les lampadaires  Il faudrait reclarifier les compétences des uns et des autres pour éviter que plusieurs échelons n'interviennent sur un même domaine, un même objet.
Veuillez me prouver que j'ai bien fait de traverser le trottoir... je suis tellement découragée que j'en doute désormais fortement !
C'est comme cela que de simplement réaliser un couloir de bus avec du marquage on se retrouve à devoir refaire en plus une requalification de l'éclairage public, des trottoirs, des revêtements de chaussée, alors qu'il n'y a pas forcément nécessité de le faire.
Des services qui dépensent allègrement en matériaux de luxe ( granit, pavé de pierre, béton désactivé  etc…) sur les rues et les trottoirs qui seront uniformisés en quelques mois dans un gris sales à cause de la pollution et des chewing gums , alors qu' un bon  macadam couterait 10 fois moins cher.
Pour exemple nous nous battons depuis des années avec le maire Velaux pour faire respecter les 50 km/h sur la route qui passe le long de notre maison et que sont obligés d'emprunter nos enfants pour aller au collège tous les matins à même la route ou les voitures roulent entre 70 et 100 km/h car il n'y a même pas de trottoir et le Maire refuse de faire ces aménagements : trop cher (seulement 250 m pourtant  vs le nbr de maisons sur cette portion de route en sortie de village et concernant le contrôle de la vitesse par voiture radar pour contrôler le plus grand nbr, réponse orale, trop impopulaire …  il préfère avoir des morts, nos enfants ont déjà manqués de se faire renverser 3 fois !
Même chose pour la file d'attente de plus de 100 personnes sur le trottoir de la rue Doudeauville devant France Terre d'Asile (au nom si bien choisi).
L'aménagement piste de cyclable se traduit trop souvent par un coup de peinture sur la chaussée ou sur le trottoir (donc au detriment des piétons), sans aucune sécurisation, sans continuité (la piste disparait au gré d'un carrefour ou d'un rétrécissement), mais cette action permet à la mairie de valoriser son action et de se "faire mousser".
l'entretien des trottoirs .
Quelques exemples de mauvaise utilisation de l'argent public : des services informatiques inutiles, dés changements permanents qui nécessitent des investissements en temps et en argent qui n'apportent absolument rien aux usagers concernés, une dématérialisation systématique qui laisse sur le trottoir une partie des usagers, des lignes hiérarchiques à n'en plus finir.
Il faudrait réserver la qualification de fonctionnaire aux seuls agents ayant une responsabilité directe sur le fonctionnement de l'ETAT et confier à des sociétés privées la responsabilité des activités logistiques de l'Etat (Transport, jardiniers, restauration, hôtellerie, imprimerie, etc.)  Manque de personnel...plus de service...A LA DERIVE  Aujourd'hui l'état à une forme de complaisance envers certaines pratiques illégales comme le fait de circuler en 2 roues motorisés sur le trottoir.
Exemple à Paris: travaux de voirie excessifs au détriment de l'entretien courant des chaussées et trottoirs, voies sur berge piétonnes, voies de bus partout, circulation Rue de Rivoli etc...
déclinable sur les éléments publics (trottoirs, bancs,...).
il faut cesser de donner des privilèges spécifiques aux habitants d'une commune et pas à ceux d'une autre commune mais habitant sur le trottoir d'en face.
je pense que les maires pourraient proposer, en échange de menus services liés à leur commune, une réduction fiscale, par exemple, je nettoie mon trottoir une dizaine d e fois par ans, je porte à la déchetterie les feuilles et les fruits des étables qui se déposent sur mon trottoir , et pourtant je fais partie des 6000 commune  dont la taxe locale a augmenté en 2018.
Car la réponse apportée: nous ne nettoyons plus les trottoirs car il nous est trop coûteux dpayer des agents communaux.
Comment se fait-il qu'il n'y ait pas de Charte explicitant les réglés à respecter pour les travaux faits sur les trottoirs des Champs Elysées et leurs rues adjacentes : dallages, bordures des trottoirs et des rues défoncés, grossièrement rafistolés avec du ciment ou du goudron... Personne ne suit cela à la Mairie de Paris ?
1) Il faut aller voir comment les Espagnols prennent soin de leurs villes, des rues, des trottoirs, des carrefours, des bâtiments, des jardins, ... et de leur propreté.
L' emergence D' une démocratie locale plus orientée vers le tissage du lien social est plus requis que le signalement du trou sur le trottoir !
En 2010 la commune nous explique « Si nous surélevons votre trottoir les riverains en aval vont le demander aussi.
Après bien des interventions très onéreuses pour nous, en 2017  la commune un peu poussée décide enfin de surélever le trottoir.
Le grand nombre de communes ne leur permet pas de s'investir dans des projets de grande mesure ... et donc les villes / villages se retrouvent à aménager leur trottoirs / rond points au lieu de se réunir pour un projet tel que des éoliennes.
Des "emplois d'utilité publique totalement exonérés et libres" pourraient être créés et rémunérés par la collectivité (collecte des déchets qui jonchent les trottoirs, entretien des parcs, jardin collectifs, réparations et entretien,  restauration, spectacle traditionnel, aide aux personnes...) pour que ces gens puissent payer leur place dans un foyer simple mais décent et s'intégrer immédiatement à la population en attendant que la justice statue sur leur sort.
Dans certains cas, on ne sait pas vers qui se tourner, et les administrations ne savent pas vers qui nous orienter (je donne un exemple simple : j'avais une question sur le code de la route sur les trottoirs dans les parkings, la mairie m'a renvoyé vers le ministère de l'intérieur qui m'a renvoyé vers la mairie, donc personne n'a su me répondre).
Que ma mairie nettoie les trottoirs et pas qu'elle communique sur du vent.
