Le référendum est trop peu utilisé provoquant un "effet tunnel" très préjudiciable pour la gouvernance d'un pays : sur un quinquennat des inflexions à une politique doivent être possible, le monde dans lequel nous vivons change et le cap politique doit pouvoir être modifié après consultation sans démagogie du peuple sur les vrais questions qui suscitent des réponses les plus urgentes de notre société.
Personne   car  le doute est en nous      depuis 1981  les  Présidents ainsi que nos Représentants  dans les institutions  nous ont  tellement menti sur toute un litanie  de sujets  que nous allions    mieux vivre  ,  on voit le bout du tunnel , les impôts vont diminuer   que des leurres:   Quelques exemples: la CRDS crée par Mr Chirac pour 12 ans  toujours en vigueur , voyez la CSG  crée par Mr Roccard dont une partie est imposable c'est un véritable scandale fiscal nous payons un  impôt sur de l'argent que vous n'avez pas touchée   voyez le traite de Lisbonne le peuple vote contre et Mr Sarkozy court- circuite  la décision du peuple en s'adressant  à nos représentants qui eux votent pour .
Après une élection, c'est comme un grand tunnel, il n'y a pas assez d'étapes intermédiaires pour vérifier la mise en place des décisions et les effets bons ou mauvais des actions : une sorte de roue de Deming comme sur les projets : "Planifier, agir, contrôler,  et réagir ou corriger" si besoin.
Et je ne vois pas du tout le bout du tunnel.
Un exemple de ceux-ci : le tunnel Lyon Turin, dont le percement aurait presque été achevé si les politiques marchaient main dans la main et faisait leur boulot pour le bien des peuples.
Pour participer davantage il faut éviter l'effet tunnel.
Un sondage sur les grandes questions afin d'affiner les attentes  Organiser des référendums sectoriels pour des sujets concernant les populations proches (exemple création d'un tramway, d'un tunnel...) à la demande de comités de citoyens Référendum national pour des sujets concernant la nation  Création d'une plateforme permanente de participation en ligne.
Par contre, il faut mettre fin au « tunnel » de 5 ans généré pat la concomitance des élections présidentielle et législatives.
Une bonne part de la faiblesse de la démocratie participative tient au manque de ''culture''  des gens pas au manque de temps  démocratie participative aux cotés des élus locaux, des syndicats, une expérience de quelque chose est aussi une compétence     Le Président a dit que ce qui était possible en Suisse, ne pourrait l'être en France … Je ne suis pas convaincu par ce sentiment d'impuissance ( c'est vrai qu'en Suisse, les trains arrivent à l'heure ; les tunnels sont achevés plus tôt et moins chers que prévu, ...) Ayons, soit plus d'humilité, soit plus d'ambition, mais un RIP beaucoup plus souple serait à mettre en place et à tester grandeur nature (n'a jamais pu être déployé = CQFD !
Arrêter l'effet tunnel des mandats électoraux en instaurant des mécanismes de démocratie participative avec une récurrence au moins annuelle   Plus d'écoute et de transparence.
Une grande partie des citoyens sont désemparés, ne voient pas le bout du tunnel, seulement les taxes qui augmentent, les nouvelles sur le chômage, le climat.
les consulter davantage localement sur les décisions qui les impactent directement sur la mise en oeuvre de projet (longue gestation et effet tunnel délégétimisent)  Supprimer les "dorures " de la République, dont le symbole choque tout le monde : quitter les palais actuels, et les vendre au privé ou en faire des musées.
Il y un effet tunnel, par exemple les députés sont élus sur un projet et ensuite ils ne l'appliquent pas et ne rendent de comptes à personnes.
enlever les lobby  des parlements  Que les élus ne décident pas seuls (ex: tunnel du Semnoz à Annecy).
Trop souvent on dispose des projets/programmes/idées au moment des élections et puis c'est ensuite le tunnel jusqu'au élections suivantes.
Plus de 40 ans après "le bout du tunnel", on ne sait toujours pas de quel bout il s'agit.
Cela comprend les routes (et péages, tunnels, ponts), ports, aéroports, réseaux d' eau, égout, électricité, etc.
décision en collaboration  Rétablir le septennat, ce qui permettrait de supprimer l'effet tunnel actuel  qui fait que pendant 5 ans , tout est joué sans que les citoyens  soient consultés.
on ne doit pas rentrer dans un tunnel de 5 ans  rien, le système actuel est suffisant ; même une "france insoumise est représentée à l'assemblée" malgré ses outrances et ses dérapages, idem pour le rassemblement national  Il en reste à part LRM?
Son avis doit être requis (à moins que cela ne soit déjà le cas) pour tous les travaux de grande ampleur, par exemple la construction comme le démantellement de centrales nucléaires, les ponts et tunnels, etc...
Ceci en redonnant du rythme à la République alors que le tunnel de cinq ans que nous avons connu depuis 2002 paralyse le travail politique et transforme l'assemblée en bureau d'enregistrement.
Une chambre unique, un relais plus fort des revendications citoyennes, et surtout plus régulier pour éviter l'effet tunnel pendant 5 ans ou l'effet vote sanction sur une élection qui a un enjeu tout autre.
C' est ensuite la fatalité qui prend la place dans l' esprit du citoyen, lequel se résigne à ne jamais voir le bout de son tunnel.
Exemple: quand ils ont votés pour les nouveaux tunnels Alpins, quelques semaines plus tard ils en ont approuvé le financement.
Et qui véhicule chaque jour plus de 900 000 personnes)ne fonctionne plus correctement depuis qu'il partage un tunnel entre Châtelet-Les Halles et Gare du Nord avec le D.
La région investie 10 Milliards pour améliorer les voitures mais l'urgence c'est bien de prévoir à terme de séparer les lignes B et D en élargissant ce tunnel et de commencer en prévoyant une 3e voie pour débloquer la situation avec un coût chiffré à 350 Millions.
Pétition rassemblant plus d'un million de signatures doit permettre automatiquement un RIP puis discussion à l'Assemblée   Les referendums (RIC) sont peut-être une solution pour augmenter la démocratie dans un système électoral où avec le passage de la présidentielle à 5 ans, il y a un tunnel de 5 ans après l'élection du président de la République.
Exemple du tunnel du Saint Gothard en Suisse (coût de plusieurs milliards d'euros)  sondages réguliers, appel aux propositions citoyennes  Surtout ne consultez personne à ce sujet, vous allez être conspués.
Exemple doit on investir 30 millions dans le tunnel ou dans le changement du système de chauffage de la ville ou dans la modernisation de...
Pour les questions purement techniques (agrandissement d'un aéroport, construction d'un tunnel de désengorgement…) les citoyens n'ont pas la compétence pour en décider.
En revanche, lorsque des projets engagent plusieurs milliards (exemple le tunnel Lyon-Turin) avec des impacts sur l'environnement, une consultation nationale me semble indispensable.
Combien de scandales connus : Super Phoenix, les centrales nucléaires, le démantèlement de ces centrales, le tunnel Lyon Turin, l'A380, l'Harmonie, La Villette,  le Musée des Confluences, Galileo, des TGV qui s'arrêtent au milieu de nulle part.
En matière d'environnement (énergies fossiles), de transport (LGV, Tunnel Lyon-Turin, .... ), de protection de la santé (pesticides, nucléaire...) les français sont plus "raisonnables" que nos gouvernants qui ne pensent bien souvent .... qu' à leur prochaine réélection !
d ' autre part une telle somme n ' aurait elle pas été mieux employée pour l amélioration des trains du quotidien  et la conception d ' autre projets ferroviaires nécessaires (  Percée du tunnel du Mont Genèvre  pour relier Marseille à Turin par exemple ) .
informer, informer,informer et lutter fortement contre les "fakes news"     Leur demander, lors de leur déclaration de revenus, s'ils voient des priorités, et les quelles, dans lequel l'argent public pourrait être utilisé (hôpitaux de proximité, établissement scolaires, voirie, environnement, transports publics et déplacements doux...  cela correspond à ma proposition détaillée plus haut sur l'assemblée citoyenne et la pérennisation de GDN  En Suisse sont organisés des referendum sur telle création d'un tunnel ou d'une taxe...
Un rôle d'expertise approfondie  Le sénat constitue un contre pouvoir à l'assemblée nationale, et il évite que l'assemblée prenne une mauvaise décision par "effet tunnel".
Par exemple pour lutter contre un taux de CO2 élevé, il est important de diminuer le CO2 dans les villes en priorité ou sur des voies trop empruntées (vers le tunnel de Mont Blanc).
Les avis du CSEE pourraient être convertis en propositions et soumises systématiquement au vote de l'assemblée nationale ...  il faut que certaines assemblées ou structures représentatives du peuple disposent d'un pouvoir qui aille au delà de la consultation (véto) lorsque des décisions d'aménagement du territoire sont délibérées (ex: construction d'un tunnel sous les Pyrénées, d'une centrale nucléaire, ligne TGV…)  Continuer a jouer le role qu'elles jouent deja   à quoi sert le conseil économique a part a placer les copains et autres commissions inutiles et couteues a supprimer ainsi que les préfet en attente d'affectation       Un rôle de contre-pouvoir en cas d'abus et une force de proposition de façon permanente.
Faire une route dans les Alpes (région pauvre) coûte plus cher (ponts/tunnels/viaducs) que dans la Beauce (+ riche, droite, et plate).
Actuellement on ne demande l'avis de citoyens que tous les 5 ans, au moment des élections, puis on fait entrer ces citoyens dans un tunnel qui durent 5 ans !
Caméra de surveillance et contraventions       agir contre la banalisation des insultes sur internet  Sanctionner, mais tout le monde, y compris un ministre comme M. VALS contrôlé par AutoPlus à 175 km/h dans un tunnel sans escorte ni giro-phare, le policier municipal qui prend une rue en sens interdit sans urgence avérée....
Mais je ne vois pas le bout du tunnel!
(comme la fille qui ne m'a pas serré la main), ou quand j'étais dans ma voiture dans un embouteillage  dans le tunnel de l'A1 et que je n'ai pas réalisé qu'un vol était en train d'avoir lieu 2 voitures devant moi.
Ce n'est pas en s'isolant, qu'on voit la fin du tunnel.
en finir avec les zones de non droits , avec les justiciables jamais punis car toujours des circonstances atténuantes, redéfinir certains passages du droit car certains semblent penser, parfois à juste titre, qu'ils sont "intouchables"    Réorientation de la Sécurité Routière :   o abandon de la répression pure de la vitesse : refonte intégrale de la carte des limitations de vitesses, en suivant le modèle allemand (50/100/120/illimité), réduction du nombre des radars automatiques et leur placement dans les endroits véritablement dangereux, hors réseau autoroutier  o priorité à la lutte contre l'alcool et la drogue au volant, le suivi de l'aptitude physique des conducteurs, notamment âgés, l'état des infrastructures routières et des véhicules (contrôle technique renforcé), généralisation des équipements de sécurité obligatoires (interdiction des véhicules dépourvus d'ABS, d'airbags ou plus tard - de freinage automatique ou de contrôle d'angle mort) et de la vidéosurveillance automatisée (routes, tunnels, parkings, entrées/sorties des villes) afin de contrôler les défauts d'assurances, de contrôle technique et les vols.
Il faudrait déjà que l'administration se rappelle qu'elle doit être au service des citoyens et non l'inverse  Valoriser une année de césure postBAC, pour permettre d'autres expérience de vie que le "tunnel" école-études-travail Valoriser les engagements citoyens (associatif ou autre) en marge du travail, pour le rendre financièrement viable.
Par contre leur proposer des endroits choisis, des murs, les murs des tunnels ou des ponts pour leur permettre de s'exprimer pourquoi pas!
insultes, racailles dans les quartiers qui agressent tout le monde, faudrait que les delinquants fassent reelement leur peine au lieu de fanfaronner dans les quartiers   violence verbal et physique croissante -> travail d'intérêt général en tenue "flashy" sur la voie publique      Les nuisances sonores (musique ou télé à fond, moto et scooter qui pétaradent), les déchets, les mégots, jetés dans la nature, sur la route, parfois à 2 mètres d'une poubelle, les crachats, les gens qui pissent dans le rer ou les tunnels, les hommes qui vous collent et se frottent aux femmes dans les transports.
Des tunnels intellectuels opaques là où on attend (on exige même) des lumiéres qui nous éclairent.
Supprimer la frontière anglaise en FRANCE (tunnel) et qu'ils se débrouillent.
Je crois qu'on commence a créer les premières réelles frustrations au collège, ce collège unique qui enferme les élèves dans un tunnel horrible pour ceux qui n'y sont pas adaptés, et je crois que 90% des élèves n'y sont pas adaptés... Beaucoup en sortent désabusés et je pense que c'est le début des méfiances face aux politiques, médias, etc. plusieurs solutions doivent être mises en place, a commencer par remettre en cause le tout éducation nationale.
Ou la présidence de la société mixte du tunnel du Mont Blanc ( échue jadis à un certain Edouard Balladur )  Pour que les élus représentent vraiment les intérêts des citoyens, il faut qu'ils soient issus de leurs rang et que leur mandat soit limités à 2 dans le temps afin de garantir qu'ils ne fassent carrière en politique et retournent dans la sphère privée     Enucléer des manifestants, les amputer des mains, des pieds ne peut pas être la base d' une relation de respect réciproque et est l' antithèse de la démocratie.
Le peuple a le sentiment d'être entré dans un long tunnel de 5 années pendant lequel il n'a mot à dire sur la politique menée.
Pas de français de seconde zone et lutter contre le « néocolonialisme »  Le passage du septennat au quinquennat, associé à la parfaite synchronisation des élections présidentielles et législatives, a institué un "tunnel démocratique" de 5 ans, 5 ans pendant lesquels les citoyens n'ont plus d'occasion de s'exprimer à l'échelon national.
comment vivre avec moins de 1000 euros le meilleur de le savoir c est d essayè peut ètre qu enfin vous comprendrez quand on entend cette personne de votre entourage qui dit je vais devoir sortir mes vètements de la cave engagnant (5000 EUROS / MENSUEL comment ne pas avoir de la colère et du mèpris  Supprimer les avantages des élus Réduire le nombre d' élus en France Supprimer l' immunité des élus Non cumul des mandats Égalité des retraites des élus avec celle des citoyens  Cassier vierge obligatoire pour les élus  Privatisation des péages et tunnels Âge de la retraite des élus à 70 ans Maximin Non cumul des retraites pour les élus Interdire aux élus de pouvoir voter des lois en leur faveur Réduire le salaire des élus Que les élus déclarent leurs frais comme les ciroyens Interdire que des élus n' aient une carrière que politique    Lorsque de la déposé de candidature à une offre d'emploi,obliger le recruteur a assurer un retour au candidat.
Il y a des routes de 3 m de large où on ne devrait pas dépasser les 60 km/h   Contrôles automatiques de la vitesse dans tous les tunnels : radar en hauteur qui contrôle aussi l' allumage des feux et d' autres infractions dans les tunnels de – de 300m, radar tronçon dans les tunnel de + de 300m avec contrôles d' autres infractions comme le non allumage des feux,….
Ceci est de nature à donner des perspectives à de nombreuses personnes, leur donner la certitude que d' ici 3 ans leur pouvoir d' achat aura nettement augmenté, qu' elles vont « sortir du tunnel ».
Le tunnel de Sainte-Marie-aux-Mines est un exemple flagrant de sous-utilisation due à des tarifs trop élevés, tant pour les transports routiers que pour les particuliers.
Par exemples : Dans un tunnel, c' est 100 km/h ou 90 Km/h) pour tous les tunnels.
Les seules réductions de vitesses logiques sont dans les tunnels 100 Km/h et dans des zones de dangers : travaux, échangeurs.
Désormais, avec l'élection présidentielle suivie d'élections législatives, s'engage, dès le début du quinquennat, un "tunnel" de cinq ans pendant lequel les citoyens ne s'expriment plus par leur vote au niveau national.
Ce "tunnel" existait avant le quinquennat (1981, 1988... présidentielle puis dissolution et cinq ans de législature).
Cette compréhension fine des comportements détermine un tunnel de navigation qui va doucement, si l'on n'y prend garde, nous enfermer dans des chambres d'écho plus ou moins étanches.
Cette liste n'est pas exhaustive et il est sûr que d'autres propositions pourraient la compléter, elle ne fait que rapporter quelques bribes de la voie d'un peuple qui ne se reconnaît plus dans les intentions et les projets de ses gouvernants, nous ne sommes pas perdus, contrairement à ce que voudraient faire croire certains, mais nous cherchons une issue pour sortir du tunnel.
Rappel , La fermeture d' une ligne coûte de l' argent à la SNCF  , l'  entretien des ouvrages d' Arts , des ponts , des viaducs , des tunnels  , des passages a niveaux etc  .
Le Brexit, voulu par les Anglais, devrait être l'occasion de leur repasser l'entière gestion de ce problème de migrants et de nous dégager de cette situation inextricable, et laisser les migrants prendre le tunnel sous la Manche jusqu'à Douvres...
etre plus ouvert au migrants et solidaire  pas que du bien , l'immigration légale n'est pas une gène , les migrants qui ne veulent que traversaient notre pays qui s'en servent comme tremplin vers l'Angleterre ne doivent pas être tolérés bien longtemps ( bien qu'ils ne doivent pas mourir de faim) les associations d'aides sont parfois une grande gène , il faut punir très sévèrement les passeurs, ne pas tolérer les squats , les "jungles", les menaces et les rassemblements trop important aux abords sensibles , ports , tunnel sous la Manche, les ferrys , protéger les abords des routes et des autoroutes et des routiers  Pour donner, il faut d'abord gagner.
Il faut ouvrir le tunnel sous la Manche et favoriser le choix des migrants d'aller en Angleterre...
et proposer et former les migrants à ces métiers, SANS LES SOUS PAYER sinon ce sera une categorie de sous travailleurs avec encore plus de racisme)  Ne pas laisser des pauvres gens mourir sur des bateaux ou en mer ou dans des tunnels...  : les accueillir puis les "distribuer e en Europe, en priorité selon leur choix et ensuite en  fonction des capacités d accueil  des pays .
Que notre pays soit un moins attractif à l'encontre de immigrés ('aides sociales) Aider au développement et à la paix  des pays migrants  ouvrir le tunnel?il veulent tous allez en Angleterre?
Il y a donc possibilité d'envisager une task-force composée de scientifiques, d'industriels, de médecins, de militaires..  Renforcer l'accueil ce qui impose la création de  structures Ce qui s'est passé au abords du tunnel sous la manche est une honte pour la France .
Aux Anglais de prendre leur responsabilité en remettant leur frontière à la sorite britannique du tunnel sous la manche.
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Instaurer un "tunnel" de l'aide sociale: avec un plancher et un plafond (montant, durée et engagement de celui qui la reçoit)  Trouver d'autres source de financement revenu financier, gafa car c'est la recette utiliser depuis de nombreuse année  et qui visiblement ne marche pas.
Pour y faire face le gouvernement a augmenté notre dette plutôt que de réduire nos dépenses sociales, mais Raymond Barre voyait le bout du tunnel!.
Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|faire que tout le monde fasse au moins les 35 h  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  il y a des dépenses publiques qui sont des gouffres comme l'EPR, certains tunnels, pertes de recettes(ventes d'aéroports, autoroutes données à des sociétés privées  Augmenter le temps de travail|Au lieu de multiplier les aides, cela pourrait passer par un revenu universel permettant de se loger et se nourrir en contrepartie de travaux d'utilite publique ou de prestations pour la collectivité   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Il y a assez de financement dans le social mais comme toujours il est très mal utilisé.
Limiter les allocations chômage des forts revenus.Réduire à l'euro symbolique les aides sociales aux forts revenus  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite  Augmenter les impôts|limiter les GPI (grands travaux inutiles, Tunnel Lyon Turin, JO paris, financement des EPR ...)  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|TOUT REMETTRE A PLAT ET SURTOUT DES CONTROLES ( immigration, etc;;;)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Notamment le chômage, Il n'est pas normal que des chômeurs puissent passer x mois en Asie et s'accorder x mois (années) de vacances en se connectant de temps à autre sur le site de Pôle emploi.
Revoir les aides sociales, mettre fin au gaspillage qu'entraînent des travaux superfus ( voir les chantiers parisiens, TGV Lyon Turin et son tunnel)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Ne pas augmenter les impôts mais revoir les niches fiscales et défiscalisations, pour que les contribuables importants payent tous un montant significatif d'impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Revoir l'exonération d'impôts pour ceux qui s'expatrient plus de 6 mois par an par exemple.
8) rendre publique les autoroutes pont et tunnels de France - Faites un référendum, et vous verrez ce que pensent la France.
c'est comme nous à Lyon, le tunnel sous Fourvière est interdit aux camions (sauf dérogation) et bien si on mettait une fois par mois un agent devant une caméra et qu'ils verbalisent TOUS les camions qui passent (il serait déjà payé pour l'année cet agent en même pas un jour par mois) et surtout cela ferait comme une traînée de poudre, quand t'as des camions qui se font verbalisées, ensuite les gens partagent leur vécu et ça se sait, et du coup, je suis sure qu'il y aurait moins de camions.
c'est toute la famille qui devient handicapée, enfin souvent la mère de famille qui soutient l'enfant, travaille quand elle le peut, souffre et n'entrevoit jamais la sortie du tunnel que forme cette maladie.
Les autoroutes franciliennes ont leurs équipements comme l'éclairage des tunnels souvent hors service.
De même comme les chaînes privées sont incapables de s' autoréguler pour une bonne répartition de la publicité sur leurs médias, la loi devra être modifiée pour diminuer les tunnels de pub sur ces chaînes, par exemple 1 seule coupure pub par heure limitée à 2 ou 3 minutes, ou aucune coupure durant la diffusion des films, des téléfilms ou des séries.
aides aux personnes âgées, garde d'enfants, transports publics  L'éducation , la santé  Enfance, éducation, santé, transition écologique   Education nationale Santé   Services Publics investissements massifs dans la transition écologique  Remboursement de la dette, à condition que l'on voie vraiment le bout du tunnel et que tout le monde participe  L' éducation et la cohésion sociale   Il est impératif de vérifier que l'argent distribué est correctement utilisé et d'identifier les endroits où il est dépensé en pure perte ou détourné de l'objectif initial.
1-faire un plan Marshall pour le réseau routier et les infrastructures publiques (ponts, tunnels,…) 2-investir massivement dans les technologies d'avenir même en faisant fi de la règle des 3% maximum de déficit budgétaire c'est l'avenir économique et social de l'UE qui est en jeu !
C'est la dépense publique qu'il faut baisser  La protection des plus demunis  l'entretien des routes, le développement l'entretien et la rénovation des transports en communs, la rénovation et l'entretien des toutes les autres infrastructures (ponts, tunnels et bâtiments publics  transport en commun + parking  gratuit pour tous sans condition de revenu  Déjà suffisamment imposé en France   Aucun, on peut supposer que les Français paient suffisamment d'impôts mais qu'il n'est pas toujours correctement utilisé.
Précisément pour financer les deux volets sociaux évoqués ci-dessus   Developement des infrastructures ferroviaires, desenclavement par des tunnels autoroutes.
Comment se fait-il que déjà une somme très importante ait été dépensée pour le tunnel Lyon-Turin alors que l'accord avec l'Italie n'était pas signé?
Là où on peut comprendre que pour garantir la sécurité d' un pont, d' un tunnel, il est normal de mettre le prix qu' il faut, il n' est pas normal de ne pas veiller à regarder chaque dépense avec intérêt, car ce sont souvent les « à-côtés » de l' ouvrage qui sont sujets à gaspillage.
Aucun, de nombreux services qui devraient êtres réalises par l'état, sont déjà payé par le citoyen, autoroute, permit de construire, tunnel en ville....  Défense et sécurité.
recherche et développement / Investissement dans des infrastructures de long terme (style tunnel franco italien)  Education nationale, solidarité sociale, écologie.
Il est crucial de développer les voies de communication et de désenclavement: Comment expliquer par exemple que Gap et Briançon côté Français sont reliés à Grenoble par une route Nationale calamiteuse alors que de l'autre côte de la frontière Italienne vous pouvez emprunter, après quelques kilomètres, une autoroute et une dizaine de tunnels percés pour industrialiser la région et la désenclaver?
postes « privilégiés » (ou ne verser qu' un salaire purement symbolique) et arrêter de ‘recaser'  les anciens politiques ou syndicalistes : ex les responsables des autorités administratives indépendantes dont la directrice de la CNDP ; le PDG du tunnel du Mont-Blanc ; l' ambassadrice des pôles ; le responsable de l' agence de la langue française, … et mettre en retraite d' office tous ces gens à 67 ans.
Supprimer la commission économique et sociale, supprimer les postes de complaisance qui servent de voie de garage attribués aux anciens élus ( président de la société du tunnel du mont blanc, ambassadrice des pôles etc ……………..).
Je reconnais qu'il doit tout subir car rien n'a été fait avant; c'est également injuste pour lui; mais je crois en son courage et sa détermination; je crois les doigts pour que tous ce travail concernant les débats soit positif et nous sortent du tunnel .
Supprimer les postes « privilégiés » (ou ne verser qu' un salaire purement symbolique) et arrêter de ‘recaser'  les anciens politiques ou syndicalistes : ex les responsables des autorités administratives indépendantes dont la directrice de la CNDP ; le PDG du tunnel du Mont-Blanc ; l' ambassadrice des pôles ; le responsable de l' agence de la langue française, … et mettre en retraite d' office tous ces gens à 67 ans.
supprimer les niches fiscales autour de l' immobilier neuf, qui ne conduisent qu' à augmenter les prix de ventes et enrichir les promoteurs   comment se fait -il que les pouvoirs successifs n'aient jamais trouver les fonds pour le chemin de fer Chambery- Turin et que la vallée de l'Arve est affreusement polluée par les camions montent au tunnel du Mt Blanc ?
Non ils sont au sénat, dans les différents ministères et divers "fromages" de la république, on se souvient du scandale de la société du tunnel du Mont Blanc, qui existe toujours d'ailleurs... Quid de la superposition des départements, communautés de communes et divers syndicats intercommunaux ?
si on donne de l'argent , du pouvoir d'achat aux gens a l'heure actuelle , les gens vont d'abord rembourser leurs dettes , et après ils essayeront de mettre un peu de coté et après si tout va bien , ils commenceront a dépenser , donc on est pas prés de voir le bout du tunnel !
Vous aurez beau être le meilleur conducteur du monde, le plus expert en Code de la Route et le plus respectueux de celui-ci, vous aurez beau posséder le meilleur GPS (certains causent de sacrées surprises comme de vous envoyer sous un tunnel limité à 2 mètres de haut quand votre véhicule fait 3,15 ), lorsque vous circuler sur une route que vous ne connaissez pas et particulièrement en agglomérations rurales, vous finirez par vous faire choper par un de ces radars pour petit excès de vitesse, parce votre attention aura été focalisée quelques instants sur la crainte de voir possiblement déboucher un enfant ou un animal de manière impromptue,  tandis que vous devez en même temps chercher parfois votre route et qu'il y a du monde derrière vous qui piaffe d'impatience....
Or, les précédents gouvernements ont privatisé des autoroutes, des ponts et des tunnels.
Il faut simplifier notre fiscalité, on n'y comprends rien aussi bien sur les modes de calculs que sur l'affectation des recettes générées Par ailleurs, les citoyens devraient être davantage consultés lorsque certains projets engagent gravement les finances de l'Etat ou des collectivités locales (tgv, ponts, tunnels, grands complexes commerciaux etc...)  Responsabiliser les patients sur le coût de la santé .
Ne plus engloutir des milliards dans des grands projets inutiles et que l'on sait d'avance déficitaire, comme par exemple la ligne ferroviaire LYON TURIN et son tunnel de plus de 50 kms   Les loyers d'appartements sont trop élévés ; Il faudrait distinguer les "petits propriétaires" et les "gros" propriétaires qui ont des dizaines d'appartement mis en location qui augmentent régulièrement les loyers mais qui ne font jamais aucun travaux d'amélioration.
Alors que j' ai participé à des mises en service d' usines sidérurgiques, de centrales nucléaires et du Tunnel sous la Manche.
( Ex : grands équipements sportifs trop souvent reconstruits, ou répartition des moyens de transports public en périphérie plutôt qu'en centre ville ou métro, bus et tramway empruntent souvent les mêmes axes en triple...)  Il est inadmissible de les biens publics, payés par les contribuables (les autoroutes, les tunnels, les voies ferrées), soient ensuite pilotés par des sociétés privées.
Taxes exorbitantes sur les carburants, radars omniprésents et forces de l'ordre qui verbalisent à tout va, péages sur les autoroutes, les ponts, les tunnels, les parkings...
Mais, avant de lancer un projet tel le GPE, ou plutôt de le poursuivre, je demande sa remise à plat et l'étude réelle de ré-exploitation et d'amélioration de l'existant (Et OK si l'amélioration est un percement de tunnel).
En revanche, la comparaison avec les autres pays européens et les Etats-Unis, nous obligent à constater que depuis quelques années l'étau se referme: les prélèvement  sur les salaires, les revenus boursiers, l'emploi,  la consommation, la transmission, la propriété, etc. atteignent un niveau confiscatoire et nous avons l'impression d'être pris dans un tunnel qui nous conduit lentement mais sûrement à la pauvreté.
Cela passe par une meilleure gestion des dépenses , par exemple dans les grands travaux (aéroport de Notre Dame des Landes , tunnel Lyon - des projets qui ont beaucoup coûté pour finir abandonné , écotaxe idem ... Avant de mettre en route de tel projet , on réfléchi et on se concerte , afin de voir la nécessité ou non de ces derniers.
Oui, l' etat doit surveiller ses dépenses, ne pas lancer un chantier puis finalement abandonner exemple tunnel grand paris, faire des réunions vidéos plutôt que de payer des billets de trains ou d' avion  Les dépenses en matière de lutte contre la drogue sont économiquement mal employées et inefficaces.
le choix de la privatisation des structures publiques (autoroute, parking, fomation professionnelle, tunnel, aéroport, ) sous prétexte d'économies sans vision à long terme ni stratégique???
Par exemple, dans les fonctions publiques, en général chaque fonctionnaire peut suivre une progression de carrière (par corps, par grade, par indice de rémunération), alors que beaucoup de salariés "non cadres" du privé voient leur rémunération ne pas bouger pendant des années et des années.... souvent une ouvrière d'usine gagne la même chose à 30 ans ou à 50 ans, cela accroit vraiment la désespérance des travailleurs modestes, ce sentiment qu'ils sont dans un tunnel social identique et qu'ils vont y rester presque toute leur vie sauf miracle du loto !
avec les tunnels de pub, les gens se couchent + tard .
N' y aurait il pas des tunnels utiles ?
Il faut sans doute diminuer ses aides pour faire diminuer le prix du logement quitte à avoir une crise comme cela a eu lieu au milieu des années 90 Revoir tous les grands chantiers en cours (tunnel Lyon Turin, autoroutes, lignes tgv et gares associées, …) qui entraînent des dépenses pharaoniques et ne garder que ceux qui ont un véritable intérêt économique et qui ne servent pas que des intérêts de "barons" locaux ou d'entreprises du bâtiment.
Ne pas élargir les autoroutes, ne plus construire de nouvelles 2x2 voies de contournement de villes ou villages au détriment de leurs petits commerces et qui incite au transport individuel en diminuant si peu les temps de parcours et en déplaçant les nuisances alors que le transport est en mutation alors que l'on doit inciter au transport collectif qui doit desservir les villages et maintenir un haut niveau de sécurité/viabilité de nos routes et infrastructures existantes au lieu de multiplier les ponts et tunnels que nous pourrons entretenir convenablement sauf en sacrifiant le réseau secondaire.
Principalement pour deux raisons: 1) l' impact négatif sur l' environnement, avec la perspective d' une densification massive de l' habitat le long de la ligne, préfigurant l' apparition de banlieues grises et tristes à la place d' une des rares zones  agricoles et maraîchères fertiles au sud de Paris, et 2) le coût exorbitant des travaux (gares monumentales de type « TGV », creusement de dizaines de Km de tunnels, ...).
Pourquoi ne pas, à défaut d'harmoniser,  créer un système de tunnel fluctuant avec des taux planchers et plafonds à respecter pour chacun des membres ?
6-Beaucoup de lous sociales sont inconnues des Français (exemple récent de la prime d' activité) Vendre les lois sociales peu ou pas utilisées comme des pots de yahourt avec pub à la tv  suppression des niches fiscales qui permettent à de nombreux contribuables aisés de s'affranchir de l'impôt  Le prélèvement des impôts est suffisant , il faut plutôt revoir les dépenses , une gestion plus rigoureuse est nécessaire ( ex  : Ne pas faire de travaux public dispendieux si cela ne s' avère pas indispensable , faire tenir les coût des devis , ( Tunnel Lyon Turin , aéroport Notre Dame des Landes ...) Véritable gâchis d'argent public , cela se retrouve à tous les niveaux :  état, région ,département , intercommunalité ,commune ) On creuse une chaussé pour enterrer une ligne haute tension , on refait l'enrobé et 3 mois plus tard , on recreuse au même endroit pour faire les égout et on refait la route , puis idem pour la fibre ... quel manque de concertation affligeant, aucune personne individuelle qui payerait de sa poche ferais cela , mais on renfloue la mauvaise gestion des différentes collectivités.
Bon, parlons de ce tunnel vers Turin... on vient de l'apprendre, les citoyens n'étaient pas au courant, et les Italiens ne sont plus d'accord, ça sent le portique de péage à plein nez ou l'aéroport notre-dame-des-landes!
Deprivatiser les routes tunnels et autoroutes  Créer / augmenter des taxes liées à des produits d'addiction : tabac, alcool,produits sucrés, smartphone  jeux vidéo,...
Cohérence et réflexion sur les projets même européens (tunnel Lyon Turin).
Le tunnel de Sainte-Marie-aux-Mines est un exemple flagrant de sous-utilisation due à des tarifs trop élevés, tant pour les transports routiers que pour les particuliers.
Ces etablissement qui suppriment du personnel constamment (réduction de personnel et du nombre d'agences) doivent aussi avoir leur contribution à la nation   Arrêter les grands projets pharaoniques type tunnel sous le Mont Blanc, contournement de Strasbourg, Europa City, ... qui sont massivement rejetés par les populations locales.
Manière de vivre , déplacements , propos.....on ne vous demande pas de vivre de façon austère , mais de mener une vie confortable sans abus de toutes sortes   Les aides sociales tels que le chômage ou le RSA doivent s'accompagner de contre partie pour les plus modeste d'entre nous : aides aux associations, aux communes, ...  refuser les grands projets inutiles:  ex tunnel Lyon Turin  Restaurer l'ISF  Limiter les dépenses de l'armée pour privilégier la recherche médicale, environnementale et industrielle.
remettre des moyens en personnels dans les écoles, hôpitaux, transports, justice, prisons......faire des referendums sur les grand chantiers nationaux (centrale nucléaire, aéroports, tunnels....)  Arrêter de nous prendre pour des cons  Réindexer (par rapport au coût de la vie) les pensions de retraite.
Il faut arrêter les travaux de la ligne du tunnel ferroviaire Lyon Turin, le transport des camions sur wagon ne fonctionne pas.
Le fait de retrouver des nouveaux droits avec ces cotisations représenterait une possibilité de voir un jour le bout du tunnel pour les petits retraités  et motiverait tout travailleur retraité à déclarer son activité afin de pouvoir enfin un jour vivre tranquillement avec sa retraite.
En effet, d' après les chiffres de l' INSEE, la France est sortie fortement et dangereusement du tunnel de Friggit depuis les années 2000 contrairement aux USA, Allemagne et Pays-Bas, par exemple.
De cette manière lors d'un changement d'employeur les droits à congés sont préservées et le salarié ne se retrouve pas avec un tunnel d'un an sans congé.
Je suis choquée par l'argent gaspillé dans des grands projets inutiles (Tunnel sous le Mont Blanc, Europa City, contournement de Strasbourg, etc...) qui nous seulement détruisent la nature, mais aussi augmentent la dette du pays et/ou des collectivités locales.
rendre plus efficace l'action de pôle emploi , procurer du travail aux handicapés, rendre l'espoir et la dignité aux chômeurs qui ne devraient jamais être dans la longue durée comme dans un tunnel.
Et pourtant Radio France demande plus de publicités et France Télévision propose des tunnels de pubs qui poussent les chaînes à être dans la course à l' audience.
En effet, sauf pour franchir un ouvrage d' art important (viaduc ou tunnel), une route ne devrait pas être interrompue par un tronçon à péage.
Raccourcir  les délais des dons ponctuels aux enfants et petits enfants pour leur permettre de mieux démarrer dans la vie, de déménager plus facilement s'ils trouvent du travail loin de leur lieu d'origine, de créer éventuellement une petite entreprise, Arrêter les travaux gigantesques de travaux publics : exemple de l'A89 à l'arrivée sur LYON, la destruction de toute une faune, entretien énorme des talus, destruction de vergers, tout ça pour arriver au tunnel de Fourvière !
Les gros salaires des grands patrons et leur augmentation... injustifiés  Les dépenses non réfléchies stratégiquement (tunnel ferroviaire de Turin... ) et bien d'autres quand le réseau routier tue des motards avec le gravier, les trous dans la chaussée  Des décisions européennes et françaises antinomiques et pas de cohérence européenne  Il faudrait redonner du sens à l'action et je trouve qu'au contraire tout est trop incohérent.
Supprimer les « fromages de la République » tels que la Société du tunnel du Mont-Blanc et en rémunérer les dirigeants au tarif du marché et après publication des offres d'emploi.
Le but étant d'inciter au report notamment des transports de fret de la route au rail cette surtaxe serait affectée par exemple au financement de la ligne nouvelle Montpellier Perpignan qui doit boucler le grand corridor ferroviaire marchandises européen méditerranée occidentale alors que le projet actuel de SNCF réseau entériné par 3 arrêtés préfectoraux du 30/01/2019 xclut le passage du fret entre Villeneuve-lès-Béziers ce qui ne laisse aux convois ferroviaires  de fret que la ligne actuelle surbmersible dans la traversée des étangs à l'ouest de Narbonne: s'ajoutant à seulement 34 TGV prévus à l'ouest de Narbonne 143 trains quotidiens de 750 tonnes nettes évitant 6 000 poids lourds par jour sur l'autoroute assureraient le retour sur investissement économique et écologique  permettant de réaliser les tunnels nécessaires à une traversée des Basses Corbières respectant mieux l'environnement.
Il faut faire la chasse aux gaspillages de l'argent des citoyens (par exemple des travaux très chers jamais finis comme des routes, des tunnels, ...).
Par exemple privilégier le doublement sur place la RN184 à une A104 neuve, privilégier la création d' un tunnel sur la jonction Rocade Arc en Ciel / A64 en lieu et place d' une autoroute entre le sud de Toulouse et l' A64 à travers champs, créer un tunnel sous l' ouest Lyonnais pour relier la D342 et l' A450 en lieu et place de l' anneau des sciences, mettre à niveau l' ensemble du linéaire routier Lens / Armentières & la frontière belge en lieu et place du contournement sud est de Lille.
Combien de ponts, de tunnels d'édifices en tous genres décidés à Paris ou dans les collectivités territoriales qui ne servent à rien : combien d'argent gâché et d'économies hypothéquées par des décisions aussi funestes ?
Faire appel à des élus ou des seniors compétents qui pourront d'autant mieux l'expliquer qu'ils ont de l'expérience  Un créneau dans le tunnel de pub autour de 21h00 ...
Faire un observatoire indépendant qui évalue au mieux où sont affectés  les sommes prélevées (notamment les taxes sur certains produits par exemple les carburants)   Ne pas céder aux lobbyings (notamment du BTP) qui décident de dépenses INUTILES : il existe un tunnel ferroviaire pour relier Modane à Turin pour le ferroutage actuellement sous-utilisé; le trafic routier nord-sud en Europe contourne la France en passant par l'Allemagne et le tunnel du Saint Gothard en Suisse; les décideurs de ce projet sont en conflit d'intérêt car financés par les lobby du BTP (cf l'enquête journalistique d'investigation Pièces à conviction https://www.youtube.com/watch?v=BV0Zt-Ip-0k)   des réunions , une transparence totale, une publication indépendante des comptes de la nations avec les grands postes de dépenses et de recettes      Justifier chaque dépense publique y compris les frais des élus  Publier la liste des dépenses détaillée  un droit de regards  sur son usage  Médiatisation TV aux heures de grande écoute    on n'est pas bête à ce point là...  des notes publiques simples et claires régulières faites par un organisme indépendant  Tous les ans, un schéma simple qui expliquerait, répartis par Ministères et Politiques Publiques, à quoi ont servi les impôts directs et indirects payés par les français.
Par la télévision le soir : 1/4 d'heure "citoyen" à la place des longs tunnels de publicité ou bien une intervention récurrente dans les journaux télévisés.
Il faudrait aussi donner le coût par migrant lorsqu' on les  accueille : toutes les aides auquelles ils ont droit et les frais engendrés par leur venu : RSA, CMU, ALLOCATIONS LOGEMENTS , ALLOCATIONS ADULTES HANDICAPÉS ( lorsqu' il se drogue ), ALLOCATIONS FAMILIALES, BONS DE LA CAF POUR LES VACANCES , LES FRAIS DU AUX CAMPS DE MIGRANTS , LES FRAIS DE JUSTICE , DE POLICE, DE GENDARMERIE, LES FRAIS DE CONSTRUCTION DE PROTECTION POUR LES PORTS ,LES GARES , LE TUNNEL SOUS LA MANCHE ETC On pourrait diffuser les frais des déplacements du président et des ministres par exemple.
Je pense que les Français se foutent de Carlos Gohn et préféreraient qu'on lui parle du cout de la réalisation d'un tunnel en donnant le détail de chaque étape et leur cout (exemple les millards du grand Paris) Autre exemple La SNCF ne peut pas maintenir son réseau, comment est géré et ou est dépensé l'argent, car entendre qu'il y a eu des retards cela n'a pas d'intérêt  Mieux informer pourrait ainsi répondre à la remarque très fréquente « nous ne savons pas où vont les impôts et autres cotisations ».
Cet état des lieux  permettrait peut-être une plus grande réflexion et calmerait les caprices de bon nombre d' élus qui signent des bons de commandes engageant ainsi des dépenses inutiles ou des actions inachevées(les exemples sont nombreux ils partent de chantiers de construction d' autoroute jamais finis, d' hôpitaux Inutilisables, de sièges sociaux de Conseil régional ou départemental avec des malfaçons qui font que le tarif de mise en service  est quelquefois multiplié par 2-3 ou plus du montant initial, le tunnel Lyon-Milan avec déjà 1 milliard d' euros de payé par notre pays et une menace d' interruption du chantier.
Mettre en évidence les points positifs qu'ont permis nos impôts : Prise en charge d'enfant malade, Construction de ponts, tunnel ou maison de santé.
La poste est-elle 100% privé, le tunnel du Mont Blanc (nous avons des parts) à qui appartient-il?
et /ou développer encore la culture;  indiquer la répartition en pourcentage de l'utilisation des impôts  L'âge de départ à la retraite, et le nombre de trimestre à disposer pour partir à la retraite doit être le même pour les salariés du public que pour les salariés du privé   Que chaque taxe spécifique soit associée avec un projet spécifique plutôt d'être noyée dans le budget général (ex : le tunnel du Gothard en Suisse qui a été financé grâce à la taxe carbone), même si ce n'est que de la communication, c'est quand même plus facile d'y voir clair.
Je vis en milieu rural, l hôpital le plus proche pour lequel je paie se trouve a 30 kms, il n y a aucun transport en commun (quand on voit le projet de tunnel extravagant a Paris et nous pas une ligne de bus, rien)... ce n est pas normal, j ai l impression de payer pour rien   En finir avec le système des tranches en instaurant une progressivité constante de tous les impôts.
(EDF , tunnel du Mt Blanc etc..) La cour des comptes .... 200 millions d'euros pour donner des avis qui ne servent à personne (exemple: il a été épinglé par la cour des comptes et rien ne se passe...) Jour de carence lors de maladie identique pour tous travailleurs publics privés parlementaires compris quelque soit son statut ou sa société avec aucune possibilité d'y échapper.
Cet argent serai réinvesti pour financer l' education, la transition écologique, la recherche ( il faut garder nos chercheurs), les associations de loi 1901 ( restos du cœur et autres associations visant à combler les besoins primaires en légère priorité ), et les projets d' intérêts publics ( terrain de sport, tunnels, transports, médiathèques, etc... )  Luter contre l'évasion fiscale    Pour info, je suis un simple retraité pas fortuné.
Les comportements dangereux sont légions sur la route et pourraient aisément être sanctionnés (voitures aux phares défectueux, non allumés dans les tunnels, la remontée des files par les motos au delà de la vitesse autorisée, téléphone au volant, ...) Taxer les routiers étrangers qui roulent dans notre pays sans payer de taxes pour l'entretien des routes et l'écologie.
Depuis 30 ans nous subissons toujours avec l'espoir de voir le bout du tunnel mais  la colère est également forte dans la majorité silencieuse.
Par ailleurs une tva sociale à appliquer sur les produits importés  tout le monde devrait payer l'impôt sur le revenu  il faudrait que tous les travailleurs soient assujettis à l'impôt sur le revenu, même de façon minime   Arrêter le gachis, trop souvent les contribuables payent pour des projets qui sont sont abandonnés ( canal à grand gabarit Rhin Rhone, aéroport de Nantes, peut être bientôt le tunnel Lyon Turin)  Diminution de la TVA : impôt injuste appliqué uniformément selon le revenu - Augmentation du nombre de tranches d'imposition, avec une tranche basse à 1€/mois pour les foyers les plus pauvres (ce qui permet une implication de tous), et une tranche haute moins élevée (75% c'est anormal, mais il faut peut être plafonner les revenus dans ce cas, et favoriser les donations /injections de capitaux... pour ne pas perdre cet argent et le réinjecter dans l'économie).
Non à ce que l'on nous inflige aujourd'hui sur France TV (tunnel de pub, prime time à 21 h, feuilletons débiles ..) pour la modique somme de 150 euros annuelle.
Créer enfin l'Europe sociale (smic européen, âge départ à la retraite, temps de travail uniformisé mais pas avec un nivellement vers le bas et avec un tunnel de convergence de 5 ans)  Mettre en place un impôt unique consistant en une taxe sur l'ensemble des transactions financières  Lutte contre la fraude Lutte contre l'optimisation fiscale Plus de tranches d'imposition Augmenter le nombre des contribuables pour que les gens comprennent enfin que tout l'argent dépensé dans les services publics (santé, équipement public...) est le leur.
En effet, les bénéfices du tunnel du Mont Blanc sont reversés au tunnel du Fréjus.
En effet, les bénéfices du tunnel du Mont Blanc sont reversés au tunnel du Fréjus.
elle est beaucoup trop elevée  2/ prouver que l'argent est bien utilisé : ex la Gare d'Ermont halte a été réaménagée avec de l'argent du conseil (general..) les ascenseurs n'ont jamais fonctionné ....car  mettre un depart d'ascenseur dans un tunnel inondé...Il faut controler l'usage et revoir eventuellement les régles des AO sur les marchés publics 3/ le cout de l'éducation.
Indexation toutes les retraites sur inflation  suppression niches fiscales   Travailler sur un principe de "tunnel fiscal" mettant en regard de l'ensemble des revenus, l'ensemble des impôts directs payés et fixer un maximum mais aussi un minimum, pour tous les contribuables, personnes physiques ou morales (éviterait l'abus des niches, évasion, optimisation etc)   le principe actuel est assez juste avec des impots indirects payes par tous , des impots directs progressifs payés selon les revenus et ensuite un "remboursement" des contributions aux plus demunis via les aides sociales et autres .Par contre l imposition sur les caburants est injuste :  pour les habitants des grandes villes le transport tend a etre gratuit en tout cas mutualisé , ce qui n est pas du tout le cas pour les petites et moyennes communes , peut etre alors adapter la TIPP ?
faire contribuer tout le monde, en particulier les entreprises et toutes les entreprises revoir les mesures permettant les baisses de fiscalité ce qui ne profite qu'aux riches  Taxer tout le monde proportionnellement  Imposition sur le revenu généralisé dès le 1er euro de revenu, de sorte que tous les foyers participent à l' effort national, même de manière symbolique Taxation de l' énergie et des produits de 1ere nécessité de façon flottante pour qu'ils restent dans un tunnel de prix permettant une meilleure visibilité pour les acteurs économiques.
Le transport à la demande|Le vélo|L'idée de elon musk qui est de construire des tunnels souterrains pour décongestionner le périph (the boring company)   Les transports en commun|Le transport à la demande    Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Méfiance naturelle pour se faire transporter par un tiers inconnu non professionnel.
Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Diminuer le nombre de déplacements grace au télétravail  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage   Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun     Les transports en commun|un tunnel entre ma vallée et mon lieu de travail ou des télécabines  Les transports en commun|Le transport à la demande|La marche  Les transports en commun|Le vélo|Voiture à hydrogène non polluante recyclable à l'infini, ce qui existe en Norvège, Suede.
Les transports en commun   Il n' y a pas une solution mais une solution mixte impliquant plusieurs moyens de transport   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage    Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Le transport à la demande   Les transports en commun  Les transports en commun    L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  J ai déjà essayé le co voiturage mais malheureusement mes horaires sont incompatibles  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Ne pas fermer les services publics de proximité  Les transports en commun   Réseau de tunnel de taupes avec circulation sur rollers à levitation magnetique/ booster à poudre   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun   Des pistes speciales trotinettes      La voiture    Et arrêtez de prendre les automobilistes pour des vaches à lait.
Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|vélib  ,scooter, trottinettes, drones, voitures volantes, tunnel d'aspiration,ballon dirigeable,   favoriser commerce local pour y  aller à pieds  Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun    Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|cela dépend de la distance   Les transports en commun|Le transport à la demande|L'auto partage   Les transports en commun  Le vélo|aide à l'achat d'un vélo électrique   Les transports en commun  Les transports en commun  Le transport à la demande|L'auto partage    Les transports en commun  Les transports en commun  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun|télétravail    Le vélo|Les transports en commun|L'auto partage   Un TGV valence-Lyon à 7h00 avec un retour.
Tunnels pour l'hiver ?
Le vélo|il faut crere des vrais piste cyclables qui ne sontpas en contact des vehicules a moteur quitte a faire des ponts ,des tunnels et les citoyens se sentant en sécurité ,beaucoup d'entre eux se déplaceront à vélo.
Les transports en commun   Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage|Ferroutage sur les grands axes pour les particuliers et les camions (comme pour le tunnel sous la manche).
chacun utilisera ce qui lui conviendra le mieux tout en uitilisant ses moyens de mobilité alternatifs  Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun  Créer un plan national E-TUNNELS / Coeur PIETONS pour les 5 grandes villes de France  Les transports en commun|Le covoiturage  Le vélo|Les transports en commun  Le covoiturage|Le vélo   Le vélo|Le transport à la demande|J'utilise le vélo , c'est quoi le transport à la demande?
Il faut que la SNCF améliore les grandes voies ferrées anciennes et abandonne la construction de lignes TGV nouvelles, très coûteuses en énergie pour leur construction (déblais, remblais, tunnels, viaducs, etc).
Ce n'est pas parce que l'on a cru un temps que le train allait entraîner des asphyxies dans les tunnels qu'il faut négliger des alertes aussi importantes et recoupées par tous les milieux scientifiques.
Pollution des camions qui traversent le département via l'Italie par le tunnel du fréjus.
la pollution de l'air est un veritable danger pour notre santé elle est particulierement presente dans ce departement et pas seulement dans la vallée de l'Arve pour laquelle au passage rien de concret n'est encore fait ( a quand l'interdiction des poids lourds au tunnel du mont blanc ?
Je n'ai pratiquement presque plus besoin d'allumer mon chauffage en hiver  Surveiller la météo afin d' éviter de se retrouver sous un arbre arraché, ou coincé dans un tunnel en voiture suite aux pluies diluviennes.
L'accès au tunnel du mont blanc favorise l'afflux de camions pollueurs et ce même si parfois certaines usines du coin SGL Carbon par exemple contribue grandement à cette pollution de l'air mais cela favorise l'emploi dans la vallée d'où la difficulté de combiner emploi et écologie sur ce point.
La fermeture des tunnels le long des quais ne Seine bloque la circulation, et les piétons ne vont pas se promener sous les tunnels.
Donner la possibilité aux piétons de marcher le long du Louvre et aux voitures de circuler dans les tunnels.
On trouve la même situation au niveau du tunnel quai Henri IV.
ex : le Plateau d'Acy était réservé aux tuberculeux, il n'existe plus en raison tunnel Mont Blanc et vallée de l'Arve totalement pollués  Les saisons qui ne se font plus, les catastrophes qui deviennent de plus en plus fréquentes    Sécheresses annuelle, hiver doux, pollutions de l'air,...    dérèglement climatique, excès, intempéries, vents violents, pluies diluviennes...
La solution était simple supprimer les camions dans un premier temps dans cette vallée car lorsque le tunnel était fermé suite à l incendie l air était plus respirable quand nos politiques comprendront qu il faut pour un camion utiliser entre 50 et 100litres au 100 pour gravir les centaines de mètres (de 550m à 1200m altitude entre fond de vallée et entrée du tunnel) jusqu à l entrée du tunnel et qu il en résulte une pollution intense, un grand pas en avant aura été effectué.
Je vis dans une région (la vallée du Mont-Blanc) qui est l'une des régions de France les plus touchées par la pollution de l'air, en raison certes du chauffage domestique (notamment au bois) qui génère des particules, mais aussi et surtout à cause des milliers de camions qui passent TOUS LES JOURS sous le tunnel du Mont Blanc, ainsi qu'à cause d'usines sur la commune de Chedde.
Que dire de celle des poids lourds qui transitent par le tunnel du Mont-Blanc !
Cette solution aurait pu être mise en place après le grave accident ayant eu lieu dans le tunnel.
J'ai pourtant 58 ans, je suis fonctionnaire, j'ai travaillé toute ma vie et je ne vois pas le bout du tunnel !
Agglomérations de Lyon, Tunnel du Mont Blanc...... Bien sur nos véhicules sont responsables mais avons nous le choix de faire autrement ?
l'état de mes bronches  maison et jardin inondés en juin 2018 (catastrophe naturelle) conditions de travail et de vie  : grosses chaleurs en été  Le tunnel du mont blanc  dérèglement et hausse des températures, montée de la mer (érosion du littoral) et inondations, changement de direction des vents dominants, apparition d'espèces invasives....  Des tempêtes et inondations devenus habituelles en France  Moins d'espèces d'oiseaux, d'insectes, de papillons.
La qualité de l'air s'était notablement améliorée lors de la fermeture du tunnel du Mont Blanc suite à l'incendie ayant eu lieu au début des années 2000.
Taux alarmant de disparition d'espèces ( abeilles entre autres...) Sur la qualité de vie et le moral : destruction de lieux mythiques : retour de randonnée avec nuage de crasse sur Chamonix, file puante de camion pour l'accès au tunnel...au pied du Mont-Blanc !
amélioration de l'isolation je favorise  la filière BIO dans l'alimentation et je privilégie les circuits courts  cultiver moi meme mon potager urbain (ou faire en sorte que la politique de la ville contribue a la proliferation des potagers urbains sur les immeubles ou les espaces publiques ou les tunnels et parkings), l'utilisation de moyens de transports écologiques (patinettes électriques, vehicules électriques, covoiturage), le tri selectif obligatoire et contraignant, renovation de la maison avec des elements de reduction d'energie (isolation, electromenager avec consommation basse en energie, eau...)  Installation de panneaux photovoltaïques, utilisation d'un composteur de déchets ménagers, utilisation des transports en commun, manger Bio et Local  J'ai un chauffage mixte solaire / bois.
Ce type de marquage est déjà en place au tunnel routier sous Fourvière à Lyon dans le même but.
pas de déchets jetés dans la nature tri sélectif compost  jardin bio, tri des déchets, compostage,  Trier les déchets ,ne pas gaspiller ,recycler .....    si il n'y avait pas tous ces tunnels de pub à la TV, les gens se coucheraient plus tot, et ce seraient des millions de lampes et TV eteintes, et plus de tranquillité dans nos villes, et moins de jalousie pour ceux qui ne peuvent consommer tous ces parfums de luxe, ces SUV etc. la PUB abrutit les gens et flatte les instincts les plus vils : orgueil de posseder plus que le voisin , mépris de ceux qui ont moins etc .
Les  suisses ont fait leur tunnel pour faire passer les camions pas la France !!!
Je trie mes déchets, j'utilise un vehicule consommant peu (un diésel, car lorsque je travaillais à la construction du tunnel sous la manche les groupes électrogénes étaient diésels avec des filtres qui rejetaient un air totalement dépollué mesuré toutes les heures, j'ai vu, j'ai respiré...je vis encore..mais quand l'agriculteur derriére chez moi pulvérise je tousse, mon nez coule, j'ai de l'irritation) Arrétons de nous raconter des blagues  meilleure isolation de mon habitation, achat de produits alimentaires locaux ou proche de mon village, utilisation de la voiture que lorsque j'en ai un réel besoin, achat d'une voiture moins polluante même si je ne pense pas que la voiture électrique  soit moins polluante car il faut bien  fabriquer électricité à partir d'une énergie, je fais du covoiturage lorsque cela est possible  favoriser les circuits courts pour s'alimenter et acheter des produits "bio" dans la mesure du possible.
je les applique déjà, je n'ai pas de voiture  manque de pistes cyclables en sécurité pour le vélos sur ma commune de Mornant ( 69440) améliorer la liaison Lyon / st etienne avec des ter rapides gares rapprochées et parkings à étages dans chaque gare en remplacement du projet A45 ...  passage d'un bus et des pistes cyclables.FAIRE DES PARKINGS POUR FAVORISER LE COVOITURAGE(GAIN DE PéAGE, de carburant, d'usure du véhicule).annuler péage à Marseille( tunnel du prado: gestion à la légère).
Reduction des prix des transports Developper l efficacite des dessertes ds certaines zones saturees par la circulation automobile (exemple a lyon et tunnel de fourviere savoir où se dirigent les gens qui l empruntent pr developper les transports)  Déjà le cas  Si plus de temps de trajet par autres moyens.
Poursuivre le développement des transports en commun locaux ( bus , trains,  tramways , lignes avec voies dédiées,... et à tarifs réduits) et trans frontaliers ( nouveaux tunnels dans les Alpes et les Pyrénées)    convaincre mon employeur qu'un cadre ne doit pas forcément rester jusqu'à 20h, heure où le dernier bus est parti de puis longtemps et que le télétravail est une vraie option   Je n'ai pas de possibilité de transport en commun.
Au lieu de cela, on subventionne des infrastructures à coût exorbitants, certaines ciblées pour une clientèle privilégiée (Tunnels autoroutiers hors de prix, CDG Express), parfois même au détriment des autres citoyens.
Gratuité des transports publics et plus de pistes cyclables      a) Me faire rajeunir de 10 ans pour le vélo en supprimant la côte de Jolimont (un tunnel pour les vélos financé par un péage sur la rocade extérieure appliqué aux véhicules diesel et aux grosses cylindrées non hybrides)  qui me sépare des secteurs du centre ville non desservis par le métro.
A une époque on a investi des milliards pour créer des routes, des tunnels, des ponts , alors il est temps de se mettre dans cette même logique :   La circulation douce et la circulation en transport en commun doit avoir la même priorité et la même ampleur d'investissement que l'époque des constructions des autoroutes, du tunnel sous la manche, sous le mont blanc du viaduc de Millau, du pont pour l'ile de ré, .. etc!
Plus le diesel coûtera cher, moins j' utIriserai la voiture .Par contre il faudrait que parallèlement un billet TGV soit plus incitatif par son tarif      Que les dirigeants nous écoutent : Une étude est en cours pour la réalisation d'un tunnel pour eviter le centre d'Annecy et rejoindre le bord du lac, car la RN est saturée.
Suite à une réunion de concertation, les habitants souhaitent que ce tunnel ne serve pas aux voitures mais de réaliser un tram.
Nos élus nous ont répondus qu' ils avaient déjà décidé et que serait un tunnel pour les voitures.
Créer un métier de pousse-pousse en ville des voies cyclables, des transports propres peu chers, des tunnels sous les villes  mettre les élus faces à leurs responsabilités   Auto stop contrôlé (carte par exemple, points d' arrêts contrôles et sécurisés.
L'arrêt des travaux pharaoniques (doublement de voies d'autoroute, tunnel Lyon Turin....) au détriment de l'entretien et du développement des infrastructures existantes.
Ce refus est incompréhensible et jamais justifié car la solution est simplissime (petits tunnels sur 3 des 4 accès).
construire des allées, des parkings surveillés (trop de vélos sont volés), des passerelles avec toiture pour être abrité de la pluie et du soleil (comme nous avons construit des tunnels pour les voitures...) pour les vélos, trottinettes et autres appareils roulants.
sinon, je choisis de prendre le tunnel de Fourrière avec ses bouchons et son air vicié aux particules fines ... Entre la peste et le choléra ...
sinon, je choisis de prendre le tunnel de Fourrière avec ses bouchons et son air vicié aux particules fines ... Entre la peste et le choléra ...
Construire des tunnels cyclistes à l'image des voies pour voitures mais sans croisements voitures.
Comme dit précédemment, des liaisons plus fréquentes et plus directes entre banlieues, tout le monde ne travaille pas à Paris    augmenter la fréquence des bus  ensemi-campagne quitte a prendre des vehicues plus petits       Pistes cyclables non dangereuses et à l'abris des intempéries ( = tunnels propres et sécurisés avec puits de jour, et plusieurs sorties en centre-ville)    Accessibilité de mon travail par transport en commun (gare trop éloignée).
La Ville qui doit offrir un plan de déplacement digne de ce nom (pistes cyclables en particulier) mais en parallèle ne plus autoriser la construction de centres commerciaux excentrés, de rocades, de tunnels, etc. de dégagement pour voitures.
mais quand on a bâti une politique du tout voiture, ce n'est pas facile (voir émiettement en Haute-Savoie, autoroute vers la suisse pour les frontaliers, tunnel du Fréjus et du Mont-Blanc pour les transports routiers).
Pourquoi ne pas ouvrir un système d'actions comme ce fut le cas pour le tunnel sous la Manche ?
Le plan E-TUNNELS / Coeur PIETONS est un projet pour créer des tunnels profonds sous les 5 plus grandes villes de France entièrement réservés aux voitures électriques.
Creuser des tunnels à travers les montagnes (Vosges, Jura, Alpes ....) peut faire gagner plusieurs milliers de kilomètres par ans.
les municipalités, mais aussi on pourrait prêter à chaque citoyen un compteur à CO2, qui serait financé par l'Etat, comme ce qui existe dans la commune avant le tunnel du Mont Blanc.
le gouvernement a travers sa politique   localité avec participation financière très conséquente de l'état (car choix qui bénéficie à toute la collectivité)   Mieux coordonner les horaires et fréquences des transports en commun ; proposer systématiquement du ferroviaire pour le passage des longs tunnels ainsi qu'une alternative lors des grands travaux et dans les zones enclavées.
Une concentration des activités économiques et des fonctions diverses dans quelques pôles accentuée par la concentration des moyens de communication qui crée « l' effet tunnel ».
Taxer les productions les + polluantes pour dissuader  Développer le ferroutage - notamment entre la France et l'Italie afin de délester le tunnel du Mont Blanc.
Relancer le projet de tunnel Lyon Turin (le TAV).
Cela réduirait en partie la pollution, limiterait les encombrements sur nos routes, éviterait des catastrophes comme celle qui s'est produite dans le tunnel du Mont Blanc et le coût final serait bien moins fort.
donner l'exemple  Creation de liasons autoroutieres directes Nord-Sud et Est-Ouest quiite a construire des tunnels de 50 Kms pour degorger toutes celles villes  Montrer l'exemple dans un premier temps puis montrer que c'est efficace  Donner l'exemple.
Supprimer l'abattage des arbres, préserver la faune en région/Eviter les tunnels sans raison.Favoriser les trams et le ferroutage.
Plutôt que dénigrer le  diesel des véhicules légers qui dans ses versions récentes est moins émetteur de CO2 que l'essence et très bien maitrisé pour les particules fines, se concentrer sur les poids lourds, pas nécéssairement ceux qui font les transports internationnaux car is sont aux normes pour être autorisés à traverser les tunnels frontaliers, mais ceux qui foyt des courtes ditances et, surtout les navires cargos et de croisières qui polluent énormément.
Revoir toutes les règles de la publicité : stop les mensonges, la vente de rêve Arrêter la circulation du tunnel du Mont Blanc  C'est essentiellement du ressort des députés et Ministres européens qui qui doivent se comporter en "missi dominici" permanents.
Créer un projet E-TUNNEL / COEUR PIETON à Paris (en rendant piétonnier tout le centre depuis la place CDG jusqu'à la bastille) serait une d'exemplarité phare ayant des retombées internationales extrêmement fortes.
Sera t'on par exemple , capable de faire aboutir le projet "Lyon/Turin" et son tunnel de base devant le refus italien ?
Mais en Suède , la capitale creuse un nouveau tunnel sous la ville pour faire face à l'augmentation de circulation auto .
ou de financer des infrastructures qui seraient utiliser par plusieurs pays comme par exemple, le tunnel Lyon Turin dont on entend parler à l'état de projet depuis des années mais qui n'est pas encore mis en place.
Unifier les actions et les taxes entre toules pays de la communauté, faciliter de la même façon le ferroutage et développer les infrastuctures (tunnels ferroviaires, lignes ... )sous les montagnes frontalières.
Quand le tunnel du Mont Blanc était fermé, les Chamoniards respiraient beaucoup mieux.
aller vers l'interdiction de l'importation des produits non conformes à l'esprit écologique français   Donner l'exemple notamment sur l'agriculture  Taxer les camions étrangers qui traversent la France (tunnels du Mont Blanc - Améliorer le transport fluvial et le rail pour inciter les transporteurs à s'en servir  Le Président de la République, fervent défenseur de l'Europe, doit tout faire pour convaincre les 27 pays de coordonner leurs actions.
On peut citer un service ferroviaire européen englobant le frêt, le transport des voitures par le rail en terminant les tunnels alpins de base et en interdisant à tout trafic de marchandise de traverser les Alpes par un autre moyen.
développer le rail: pour les citoyens et pour les marchandises: copiez sur la Suisse: pourquoi le tunnel du mont blanc est-il une telle cause de pollution, idem pour les camions qui traversent la France pour La Lituanie, Pologne, Turquie, Espagne, Portugal, Angleterre etc..
Copiez sur la Suisse: pourquoi le tunnel du mont blanc est-il une telle source de pollution, et tous ces camions qui traversent la France pour La Lituanie, Pologne, Turquie, Espagne, Portugal, Angleterre etc..pourquoi supprimer des gares de petites villes et leurs bureaux alors qu' existaient de trains s' y arrêtant, des trains de nuit pour grande distances,.. Pourquoi tous ces TAFTA et routes de la soie version chinoise, qui amènent marchandises que nous savions fabriquer en EU et nous font perdre nos savoirs faire en plus?et provoquent tant de chômage ?
Copiez sur la Suisse: pourquoi le tunnel du mont blanc est-il une telle source de pollution, et tous ces camions qui traversent la France pour La Lituanie, Pologne, Turquie, Espagne, Portugal, Angleterre etc..pourquoi supprimer des gares de petites villes et leurs bureaux alors qu' existaient de trains s' y arrêtant, des trains de nuit pour grande distances,.. Pourquoi tous ces TAFTA et routes de la soie version chinoise, qui amènent marchandises que nous savions fabriquer en EU et nous font perdre nos savoirs faire en plus?et provoquent tant de chômage ?
Montrer l exemple (à l instant des pays bas et de l Allemagne)    Que la France commence par  fermer le Tunnel du Mont Blanc et fasse passer tous les camions par le tunnel ferrioviaire Lyon Turin.
Développer les transports de marchandises par péniches (Canal Rhin /Rhône) / Développer la liaison ferroviaire Lyon-Turin pour limiter les transports par camion (Par exemple cette liaison  diminuera la fréquentation de la vallée de l'Arve (Tunnel du Mont-Blanc) soumise à une forte pollution .
Ne sais pas  En affichant de bons résultats à l'échelle nationale, de sorte à devenir une sorte de modèle internationale + en développant l'éco tourisme de sorte à convaincre un maximum d'individus à l'échelle mondiale  Un cas d'école est d'actualité : le tunnel Lyon Turin  Définir une politique claire.
Réseau accessible au ferroutage, 3ème voie marchandise et de secours en cas de problème (caténaires) La compétitivité du train requiert que les infra-structures, voies, pont, tunnel soit affaire de la collectivité européenne.
La création d' autoroutes ferroviaires coûte actuellement trop cher parce qu' on veut adapter les trains, les infrastructures (ponts, tunnels, etc..)  aux grands containers chargés sur les gros camions.
s'associer avec d'autres partenaires européens (tunnel Lyon-Turin, lissage des consommations d'énergie d'un pays à l'autre)  Négocier des taxations communes sur les grands groupes pollueurs..penser à la vie plutôt qu' au profit...
Introduire des ours en compensation d'un tunnel routier qui a défiguré une vallée au Somport?
organiser grenelle environnement européen ou conférence européenne  avec possibilité d'échanges  entre citoyens sur bonnes pratiques  prise  de parole et mobilisation du chef de l'état par ex pour poursuivre construction du tunnel Turin  la France doit se montrer exemplaire  Interdiction des pesticides  Montrer l'exemple   Les élus sont là pour cela, non ?
En imposant la construction du tunnel ferroviaire sur la ligne Lyon-Turin, les travaux ont d'ailleurs déjà commence=é pour les accès..Il est hors de question de s'arrêter sinon ce serait un gachis financier, comme l'a été l'ecotaxe pour le transport routier.
Commencer par être exemplaire, et on fera l' es coqs après   Arrêter le projet du tunnel Lyon Turin et réinvestir l'argent pour sponsoriser le développement des énergies renouvelables (en grande ampleur, comme le Portugal...) et l'entretien des lignes actuelles...
Donc, à la frontière Française, embarquement obligatoire sur des plateformes ferroviaires, comme pour prendre le tunnel sous la Manche... Serez-vous ce gouvernement qui aura le courage de l'imposer ?
Stopper net le projet de tunnel Lyon-Turin qui est une catastrophe écologique doublée d'une gabegie financière que les français n'auront pas les moyens de supporter (on a déjà eu le tunnel sous la Manche, bien moins coûteux, mais qui a ruiné une partie des petits épargnants à qui l'Etat avait fait croire que ce serait un bon placement ...).
Ne plus subventionner en France et en Europe les projets qui ne vont pas vers la transition écologique (tunnel sous les Alpes, GCO de Strasbourg par ex)   Une vraie politique "Durable "mise en place sur la totalité du territoire avec des résultats probants entrainera les autres pays .
De même qu' en obligeant les poids lourds à monter sur le rail jusqu' à destination par un système identique au tunnel sous la manche permettrai de participer aux 80% de réduction d' émission de gaz à effet de serre et de réduite très sérieusement le budget de l' état de l' entretien des infrastructures.
De plus, n'avez vous pas honte de défendre les voitures ou appareils électrique qui fonctionnent avec des batteries quand ce sont des enfants qui sont exploités pour aller chercher le lithium dans des tunnels sous terrains dans des conditions dignes de l'esclavagisme...  De plus, Politiciens, vous qui défendez le "tout électrique" si pour augmenter les tarifs chaque année comme c'est le cas actuellement, dans quelques temps futurs, beaucoup de personnes ne pourront plus se chauffer, vivre correctement ou se déplacer...
TICPE: augmenter les taux des transports maritimes et aériens Taxer  les transporteurs routiers étrangers sur le territoire Taxe ordures ménagères :pour faire baisser les déchets (et agir sur les entreprises de distribution ) ,mettre en œuvre cette taxe selon le poids  Imposer l'installation de prises électriques pour recharge des véhicules électriques dans tout nouveau projet de construction collective Inciter les entreprises à s'installer hors métropoles en zones rurales (conditionner les aides publiques ;sinon les réduire) Augmenter les niches fiscales favorisant la transition écologique pour bâtiments d'habitation et commerces de proximité  Développer les pistes cyclables protégées  , les passerelles ou tunnels sur routes fréquentées et les trottoirs y compris sur les réseaux secondaires (très dangereux)  Développer le télé-travail  Chaque citoyen ayant un jardin doit recycler ses propres déchets verts.
Je veux que la France nous fasse à nouveau rêver , elle m'a fait rêver avec le Concorde,le TGV,Ariane,le tunnel sous la manche,le viaduc de Millau, et d'autres prouesses d'ingénierie.
Ce sont ces petits jobs, comme celui de caissière de grandes surfaces qu'on suppriment à la pelle, qui permettaient de voir la lumière au bout du tunnel mensuel dans les budgets des ménages.
Je suis pour l'interdiction de circulation des poids lourds (hyper dangereux en matière d'accidents de circulation au passage) et pour le dévelopement du ferroutage qui a été abandonné car les travaux pour réhausser tous les tunnels étaient trop coûteux, ce sont pourtant des plans de grands travaux comme ça qui seraient utiles, et pour lutter contre la pollution de l'air, et pour créer de l'emploi.
Elle est dûe au traffic routier incessant des camions aux abords du Tunnel du Mont-Blanc depuis son ouverture !!!
Nous sommes près de Calais avec le tunnel qui fait transiter des centaines de camions par jour à bord de trains.
Les financements à trouver sont simples = ceux de la voirie, donc arrêter de construire des autoroutes, des tunnels...  (comme le tunnel sous le Semnoz ou la nouvelle autoroute du Chablais qui ne serviront à rien, seulement à déplacer le problème) mettre de l'argent plutôt dans les lignes TER et non le TGV ou le Lyon-Turin Arrêter d'investir dans le nucléaire, mais dans les énergies renouvelables car on va vers la catastrophe Augmenter le nombre d'espaces naturels Soutenir l'agriculture bio et paysanne et non les gros céréaliculteurs ou l'agriculture intensive.
Taxer énormément le transport routier qui casse toutes les routes, pollue, réduit les achats de proximité et fait profiter les très grosses entreprises... par ex: revenir vers une taxe autoroutière pour les camions après les 50 premiers Kms, leur imposer une vignette de quelques milliers d'€ par an  Arrêter le tout voiture : dans mon agglomération : triplement d'une portion d'autoroute, mise en place d'une 4 voies, projet tunnel routier sous le Semnoz.
Faire confiance et soutenir les entreprises françaises ayant pour objet de développer des solutions à long terme sur le développement durable (recyclage batteries notamment)  Le tunnel du mont-blanc voit passer plusieurs milliers de camions par jour : FERROUTAGE !
C'est tout de même l'argent du contribuable...   Que l on taxe les camions, les 4×4, les bateaux...Et que l on ne stigmatise pas en responsable les petites voitures  Favoriser le transport des camions par trains Exemple: tunnel sous la manche à transposer sur l axe rhodanien   taxer les gros pollueurs .
1)	Le transport de fret par le rail  réservé à des ½ train ou train complet (900 ou 1800 T a transporter) regroupement rapidement ingérable 2)	Monter les camions sur les trains, nos infrastructures, tunnel ne sont pas adapté.
Autre sujet sur les transports, on doit imposer au trafic poids lourds des révisions et de normes de moteurs très récentes...l'interdiction du tunnel du mont blanc aux véhicules en dessous de la normes euro 2 (norme de 1996) est aussi un scandale d'état au vu de la pollution dans la vallée de l'Arve.
Ce dispositif appauvri le pays car l'argent a été depensé sans retour possible sur investissement,   Il faudrait développer l'énergie solaire pour le chauffage et l'électricité  Creer des couloirs de biodiversite (imposer aux autoroutes de construire des tunnels de biodiversité Favoriser les plantations de haies aupres des agriculteurs (pour la biodiversité, comme puits de carbone ...) Plan ambitieux de recyclage et de lutte contre les dechets ; interdire le polystyrène dans les emballages, taxer le suremballage Simplifier les procédures pour installer des eoliennes Imposer aux industriels de creer des filières de recyclage Ne plus ecouter le lobby chimique (et son chantage à l'emploi) pour interdire les produits dangereux Arreter la mine d'or, Boyronts Creer des zones de repose pour la biodiversité interdite aux hommes Protéger et favoriser les zones humides  il faut éviter les mégapoles et rendre attractive la ruralité, pour éviter la pollution des villes, pour cela il faut decentraliser mais avec des moyens.
Alimenter les tunnels grâce à des panneaux solaires et en utilisant des éclairages modernes peu consommateurs,on économiserait sur les dépenses publiques et dans les parkings privé s et publique,cela pourrait faire baisser le prix du stationnement.
Changer l'approche de l'éducation civique en développant des projets concrets par groupes de 3 ou 4 avec l'aide de la commune, des associations... Impliquer tous les élèves dans la vie de leur classe, école, collège, lycée et pas seulement les délégués Diminuer les portions de viande dans les cantines Favoriser le vrac (taxer les emballages) Relancer les consignes sur le verre et interdire les emballages plastiques Diffuser des clips vidéo avant ou après les tunnels de pubs pour sensibiliser les gens à une consommation responsable (dans l'esprit du film "Demain")  Pénaliser comme le fait le gouvernment ces dernières années (malus automobile, augmentation des taxes carburants, etc, etc.) ne résoudront pas les pb.
Il serait intéressant d' examiner les possibilités des interconnections France-Angleterre (Les sous-marines  IFA 2000 de capacité 200 MW, IFA 2 de  1GW, et l' interconnection qui transite par le tunnel sous la Manche : Eleclink 1 GW ).
Fin des tunnels de pub à la télé de 20h30 à 21h15.
ça je ne comprend pas  La transition doit se faire SANS AUCUNE  taxe, mais avec de l'éducation (un créneau de 10 minutes obligatoire pendant les tunnels de pub situés autour de 21h00), et une formation tout au long de la scolarité.
Si effectivement on veut respirer un air meilleur, désengorger nos autoroutes, cols, tunnels routiers de tous ces poids lourds étrangers, soit on let met sur des trains, soit on utilise  les fameux "portiques écotaxe" pour taxer ces véhicules étrangers qui polluent chez nous (pollueur-payeur).
Il serait temps que les pouvoirs publics donnent l' exemple en récupérant les calories inutilement gaspillées dans les grandes infrastructures comme les bouches d' aération de métro, de parking, de réseaux d' égout, de tunnels… mais aussi les pompes à chaleur et les climatiseurs des grands ensembles de bureaux (ministères, hôtels de région, de département, voire de ville).
Il est grand temps de favoriser le rail-route (camion sur les trains) : le tunnel Lyon Turin est indispensable mais le rail-route peut-être généralisé partout en France et cela peut se faire sans grand investissement.
Cette fiabilité retrouvée  recrédibiliserait  le Fret SNCF auprès des entrepreneurs et permettrait de relancer le ferroutage et de désengorger le réseau routier, plus particulièrement les tunnels du Mont-Blanc et du Fréjus.
En effet, "En 1992, la population a voté à 64 % en faveur du projet" de tunnel ferroviaire sous le St Gothard.
Baisser la taxe sur les carburants  Eoliennes dans les tunnels du métro  Supprimer toutes les chasses barbares glu...
Interdire POUR DE BON et sans plus attendre les sacs plastique partout en France et dans les DOM Réduire les emballages qui ne servent à rien Interdire les bouteilles d'eau en plastique qui sont toxiques et trouver très vite un moyen de substitution (exemple : fabriquées à base d'algues) Diminuer de manière drastique les aérosols ( favoriser les autres contenants)  Création d'un ferroutage obligatoire pour les camions qui transitent en France (Belgique/Espagne essentiellement) Et activer les travaux du tunnel Lyon/Turin   Taxer davantage les grosses cylindrées SUV à l'achat ou à la location  Taxer les propriétaires de chiens pour les responsabiliser (nettoyage déjections canines coûtent cher aux municipalités) Faire une chasse plus active aux décharges sauvages  Quelle pollution réelle induisent la multiplication des étoliennes (pollution par utilisation d'énergies relais, par les tonnes de béton dans le sol), l'énergie solaire ?
Obliger les ferroutage, permettre du ferroutage pour les voitures pour les grands trajets  comme pour le tunnel sous la manche (ex : Perpigan / Paris, Montpellier - Lille, Avignon / Srasbourg ....)  Au lieu de punir les "mauvais élèves" qui n'ont pas d'autres solutions, chercher et trouver des solutions alternatives, ce qui, au lieu de créer du chômage, créerait des emplois à tous niveaux!
ce projet doit aussi favoriser le développement de notre industrie ferroviaire pour créer les motrices et les wagons-plateforme capable de passer sous les ponts et tunnel existant.
Quant aux obstacles techniques sur les infrastructures (gabarits de passages sous pont, dans tunnel), sont-ils réellement insurmontables si la volonté politique est là.
Moins d'arret = moins de pollution sonore et polluants Creation de tunnels routiers simple tube de 50Kms 1 voie montante /  1 voie descendante (traversees de grandes villes)  L'état doit être exemplaire en matière d'environnement, en faire une priorité.
Lutter contre le gaspillage (Eviter le chauffage intempestif de locaux, renforcer les isolations des bâtiments, Limiter l'éclairage, Encourager les bonnes pratiques dans tous les domaines (réunions de sensibilisation...)  Contenir l'influence des "CROYANTS" de l'environnement  Il y a un point noir à Lyon : le tunnel de Fourviere avec en plein centre ville une autoroute très fréquentée qui passe avec toute la pollution que cela implique.
Il faut leur faire respecter les réglementations de circulation, notamment les interdictions de dépassement (exemple dans la montée du col du Grand Bœuf sur l' autoroute A7), de circulation du samedi 22h au dimanche 22h, de circulation sur certains tronçons (exemple tunnel de Fourvière), de  circulation lorsque le réseau ne le permet pas (routes enneigées),… Favoriser le ferroutage notamment vers l' Italie (Lyon Turin), l' Espagne mais aussi en France sur les longues distances.
Il faut mettre en place des tunnels et des ponts pour permettre aux animaux sauvages de traverser les grands axes routiers et les voies ferrées.
CONSTRUIRE DES BOÎTES A IDÉES :  Recherches architecturales inversées ( chambres et salles d'eau en sous-sol, salles de vie la journée au rez de chaussée, jardins sur le toits, murs végétaux ( briques +lierre très efficaces)...............  N' y a-t-il pas moyen de récupérer l' énergie des courants marins notamment au niveau du tunnel sous la manche..........  Récupération d' énergie ; fabrication d' engrais naturels et diminuer la pollution de l' eau Récupération séparée des excréments animaux et humains ne pas les jeter dans le tout à l' égout mais les récupérer  dans des conteneurs.
Madrid-Rotterdam, Londres/Milan sur les rails, moins de nuisances routières, moins de pollution (ex dans la vallée du tunnel du Fréjus), moins de frais de remise en état du réseau routier.
Il est impensable actuellement de faire Paris-Marseille en voiture électrique hors autoroute, dans un délai normal 2- supprimer les centrales charbon et fuel 3- démanteler les vieilles centrales nucléaires au profit des récentes 4- interdire les éoliennes et panneaux solaires dans les sites remarquables  Le recyclage des déchets est un tunnel sombre et opaque.
Pourquoi ne pas mettre en place sur ces voies classiques où il y a maintenant moins de trafic des navettes (du type de celles du tunnel sous La Manche) pour transporter les camions en transit sur de longues distances (Lille Bordeaux, Lille Lyon et Marseille …).
Pourquoi ne pas mettre en place sur ces voies classiques où il y a maintenant moins de trafic des navettes (du type de celles du tunnel sous La Manche) pour transporter les camions en transit sur de longues distances (Lille Bordeaux, Lille Lyon et Marseille …).
Le seul argument étant l'aspect paysager, je me dois de rappeller que les paysages ne sont pas figés, et que de tout temps l'homme a modelé les paysages selon ses besoins : urbanisation, routes, pylones électriques, chateau d'eau, centrales nucléaires, immenses usines, agriculture, barrages, tunnel etc...
obliger les constructeurs à fabriquer des véhicules électriques performants en terme d'autonomie  Privilégier les circuits courts à chaque fois que cela est possible quelque-soit le domaine concerné   demander un rapport environnemental obligatoire pour TOUTES les entreprises et administrations  - suivre les cadres internationaux des Nations Unies en matière de méthodologie (Ex : UN Global Compact pour réaliser les rapports RSE "correctement" et éviter les tendances de greewashing)   Je souhaite que  le transport des marchandises s'effectue par un réseau de tunnels sous vide d'air pour que le camionnage ( à hydrogène) soit celui dit du "dernier kilomètre.
Suite à la remarque précédente, vivant dans la vallée de l'Arve  aussi polluée que les  périphériques parisiens,  arrêter le passage des camions sous le  tunnel du mont  Blanc, mais là encore on préférera nous faire crever que d'appliquer  cette mesure.
S'inspirer de l'exemple suisse pour imposer des solutions alternatives au trafic routier de transit, lorsqu'elles existent : ferroutage pour franchir les Alpes en remplacement des tunnels du Mont-blanc et du Fréjus (ligne Lyon Turin), transport sur ferry entre pays Basque et Grande Bretagne ou Europe du Nord.
Introduire l'impact écologique dans la concurrence libre et non faussée pour favoriser les entreprises des pays qui s'y engagent   Instaurer une fiscalité socialement juste au service de la lutte contre le changement climatique Créer un service public local de la rénovation énergétique des logements dans tous les territoires Donner la possibilité à toutes et tous de se déplacer plus proprement Réorienter l' ensemble des subventions de la PAC d' un modèle agricole industriel vers un modèle d' agriculture écologique Soutien de l' Etat à une alimentation saine / bio et végétarienne, notamment dans la restauration collective et les cantines scolaires  Développer massivement des énergies renouvelables - Développer les filières d' énergies renouvelables qui permettront de créer un nouveau tissu industriel, en particulier pour l' éolien en mer, et des revenus complémentaires pour les agriculteurs - Fermer les centrales à charbon et des centrales nucléaires, et instaurer des plans de reconversions professionnelles anticipées au niveau du bassin d' emplois, avec une programmation la plus en amont possible  Mettre fin aux cadeaux aux grandes entreprises -  Contraindre les entreprises dont l' Etat est actionnaire à sortir des énergies fossiles, à commencer par la fermeture planifiée des centrales à charbon détenues par EDF et ENGIE -  Fin des soutiens publics aux énergies fossiles (AFD, Caisse des dépôts, subventions directes ou indirectes) -  Mettre fin aux autorisations accordées aux grands projets climaticides et contraires à l' intérêt général : La Mède, Montagne d' Or, grands projets autoroutiers et aéroportuaires, Triangle de Gonesse, forages pétroliers -  Imposer aux banques de sortir des énergies fossiles (transparence des financements, calendrier de sortie et alignement sur l' Accord de Paris) -  Imposer aux multinationales ayant leur siège social en France d' aligner leurs activités sur les objectifs de l' Accord de Paris  être mieux informés sans attendre un désastre  oui, Supprimer le camionnage international dans la vallée de l'Arve et le tunnel du Mont Blanc, créer une gare de mise sur des plateaux ferroviaire en amont de Bonneville.
Il s' agit d' utiliser pour la construction les terres excavées lors du creusement du tunnel du Grand Paris Express.
On pourrait imaginer des plate-formes près des frontières, qui feraient des trajets longs (Hendaye-Paris, Tunnel du Mont-Blanc-Calais, Paris-Strasbourg etc..).
Il est HONTEUX que des poids-lourds passent encore massivement nos tunnels frontaliers (Mont-Blanc..), alors que la Suisse est arrivée à développer massivement le ferroutage (St-Gothard..).
Il faut reboiser le pays, remettre les haies dans les champs, alterner les productions, enlever du béton et du bitume, re-dynamiser les éco-systèmes (pourquoi pas créer plus de zones protégées "sauvages"), limiter les produits chimiques,... Pourquoi ne pas imaginer des routes avec des tunnels de verdures, des règles pour imposer des toitures végétalisées ou des terrasses avec jardins, développer les circuits de récupération d'eau pour les chasses d'eau,...
Taxer les importations arrivées par des moyens non propres Réaliser le tunnel ferroviaire vers l'Italie  Ecouter la génération à venir est une obligation.
La construction, en utilisant le plus souvent possibles des tracés parallèles aux lignes TGV actuelles afin de réduire l'emprise, d'une ligne Luxembourg - Lyon avec prolongation vers l'Espagne et l'Italie (via la liaison Lyon-Turin), avec un profil et un gabarit permettant la circulation à 200 km/h de trains-navettes analogues à ceux du tunnel sous la Manche permettrait cette amélioration.
Voyez : Le Havre, Marseille, la vallée du Rhone, Chamonix son tunnel et ses dépôts de skieurs en altitude avec hélico….
J' illustre le point 2 avec le projet EOLE voici l' information donnée au public : « Dans le cadre de la construction de la station de traitement des boues et d' évacuation des déblais du futur tunnel à Courbevoie (voir photos ci-contre), le projet Eole doit compenser les impacts de cette installation sur les milieux aquatiques.
Que la SNCF redevienne un vrai service public en remettant en service les petites lignes avec des fréquences suffisantes pour permettre de desservir les petites villes,  Que le transport des marchandises par poids lourds soit taxé à son vrai coût c'est-à-dire tienne compte de la dégradation des routes et autoroutes afin de rendre le coût du transport par train compétitif car actuellement la concurrence est  faussée entre ces deux moyens de transport, Que le tunnel de Fréjus qui pourrait faire passer beaucoup plus de trains soit mieux utilisé, Que la construction du tunnel Lyon-Turin ne soit pas interrompue, Que la France aide davantage les agriculteurs bio, Que la France ait une vraie politique d'énergie renouvelable,  Que la consigne des bouteilles en verre soit à nouveau instaurée,   Toutes les solutions locales doivent être soutenues et non entravées par l' administration et l' homogénéité sur l' ensemble du territoire.
par exemple les tunnels du Fréjus et du Mont Blanc), et surtout énorme pollution, alors que le chemin de fer ne pollue pas.
Comment ne pas imaginer monter dans un train (comme pour le Tunnel sous la Manche) avec nos voitures et éviter de polluer stupidement...
Une véritable politique écologique ne pourra se mettre en place tant que les grands lobbies (actionnaires du tunnel du Mont-blanc, constructeurs automobiles...) voudront toujours se mettre plus d'argent dans les poches !
Une partie non négligeable de la pollution vient des camions qui montent et descendent l' accès au tunnel du Mont-Blanc.
Pourquoi ne pas imposer la montée et la descente de l' accès au tunnel du Mont-Blanc ou des routes vers la Suisse (Martigny) par des tracteurs électriques ?
Le tunnel de Sainte-Marie-aux-Mines est un exemple flagrant de sous-utilisation due à des tarifs trop élevés, tant pour les transports routiers que pour les particuliers.
Eteignez l' éclairage des tunnels la nuit dans la campagne.
Pourquoi laisser le tunnel éclairé, on y voit beaucoup moins quand on est ébloui ?
En ville, il faut moduler l' éclairage des tunnels pour que l' intensité lumineuse, de jour comme de nuit, soit égale à celle des deux cents mètres avant l' entrée dans le tunnel.
Pour éviter de percer, puis de reboucher les trous, juste avant que la société suivante ne refasse la même chose, comme sur certaines emprises industrielles ou sous les grands immeubles, il suffit de construire un tunnel (de 5 à 9 m² carrés de section environ), couloir dans lequel doivent passer toutes les canalisations et tous les câbles.
Interdire le passage des camions au tunnel du Mont-Blanc Taxer les gros pollueurs et arrêter de taper sur les plus pauvres en les faisant culpabiliser chauffage au bois...) Rester cohérent dans les mesures prises (donner des primes à la conversion pour racheter des voitures diesel récentes !!
Exemple fermer des services n'ayant pas de lien avec cette transition (service des tunnels à Lyon, par exemple) pour réaffecter les agents vers des tâches de développement durable.
Pourquoi ne pourrions-nous pas charger des camions qui traversent la France de Lille à Hendaye ou de Strasbourg au tunnel du Mont Blanc ou le tunnel du Fréjus.
Il est à ce jour du point de vue de la déduction de la TVA,  toujours plus intéressant pour une entreprise d' utiliser un véhicule diesel  Rendez-vous à Chamonix à la Mer de Glace et là on se rends compte du désastre du réchauffement climatique en seulement 50 ans - tunnel du Mont-Blanc avec tous ces camions qui empoisonnent la vallée au lieu de les mettre sur les rails  L'énergie nucléaire doit être un des aspect de cette transition, il ne faut pas se le cacher.
augmenter la TVA sur le carburant pour les voyages touristiques (croisières et avions) et professionnels (avions) afin que les utilisateurs ou les employeurs paient pour la pollution engendrée  aides massives à la conversion en agrobiologie; amélioration des services publics: santé alimentaire/ médecines alternatives; respect des populations refusant les grands projets inutiles : BURE / GUYANE/ TUNNEL LYON TURIN/ etc...
Aujourd'hui la France et l'Italie s'interrogent sur l'utilité de creuser le Tunnel Transalpin du Lyon Turin, chantier polémique depuis 20 ans.
TELT, promoteur public du tunnel transfrontalier achète l'Etat, achète les Communes, les entreprises locales, les médias locaux et nationaux, exproprie à tour de bras sous prétexte de mettre en oeuvre un projet écologique pour mettre les camions sur les trains à l'horizon 2030.
Le mur nous attend au bout du tunnel qui est extrêmement court.
Stopper les grand projet délirants type tunnel sous le Semnoz à Annecy.
Modification de la vignette Crit Air en prenant en compte le niveau de pollution du véhicule et pas les normes en vigueur à sa sortie (un véhicule « en avance sur les normes » en termes d' émission polluante ne devant pas être pénalisé) - Interdire certains quartiers aux véhicules motorisés dans l' hyper centre des agglomérations (sauf résidents, livraison et véhicules électriques) et favoriser le développement de parkings peux coûteux à l' entrée des agglomérations - Profiter de la position de l' état comme actionnaire pour inciter les constructeurs automobiles français à développer une gamme fonctionnant à l' E85 - Lancer un grand plan de redéveloppement du fret ferroviaire (à travers une politique de grands investissements : ex : tunnel Lyon-Turin… et de maintien en fonctionnement des petites lignes) - Favoriser le développement des emplois tertiaires dans les villes en périphéries des agglomérations (entre 30 et 70 kilomètres des principaux pôles urbains) pour soulager la saturation des transports urbains et réduire les déplacements entre les périphéries et les villes.
A noter que les Chinois ont inauguré en 2009 un tunnel (abris?)
Mettre un terme à tous les grands projets inutiles (tunnels, barrages...) qui sont des gouffres financiers.
Le tunnel ferroviaire Lyon-Turin est une stupidité!
Les études pour le tunnel dit "Lyon-Turin" remontent à 25 ans et rien n'a encore bougé alors que la Vallée de l'Arve s' asphyxie littéralement au pied du Mont Blanc symbole de pureté.
Cependant je préfère les produits naturels poussés au soleil et en pleine terre m^me sous serre (en verre, pas en tunnel).
L' accessibilité à tous :  L' attribution d' une aide personnalisée pour un remplacement de chaudière ou de voiture est rendue complexe et aléatoire (donc chère ou peu incitative) pour de multiples raisons:  	diversité des matériels el équipements du marché 	obsolescence plus ou moins rapide ou connue 	technicité plus ou moins maîtrisée par les différents acteurs 	coûts associés (installation, entretien…) 	intérêts en jeu (commerciaux principalement) 	préoccupations différentes de la seule « réduction des dépenses de chauffage ou de carburant »…  Pour les ménages qui en ont le plus besoin : Une réduction de consommation optimale, à meilleur coût, pourrait être obtenue en se limitant à quelques modèles présélectionnés sur critères objectifs (rapport qualité/prix, robustesse, simplicité, fabrication française…), qui bénéficieraient d' une aide augmentée,  la sensibilisation et l'éducation des jeunes est primordiale miser sur le développement des infrastructures, de transport en communs plus sûrs,  plus fiables et moins chers inciter fiscalement les TPE et PME à proposer des solutions écologiques à leurs salariés et  les encourager à  adopter de bonnes pratiques  Tunnel du mont blanc  Avoir de villes vertes (plus d'arbres, de parcs.... ), une agriculture biologique, supprimer les petits objets polluants difficiles à ramasser sur le sol et les plages.
La France à court et moyen terme ne peut se passer du nucléaire; il faut continuer à investir ds ce domaine pour garder notre expertise, tant pour le démantèlement des vieilles centrales que pour le renouvellement du parc  Les aides doivent être localisées de façon à favoriser les solutions la ou elles sont le plus efficaces (ex : solaire dans le sud ou bord de mer, voiture électrique en ville,…)  Pour éviter de multiplier les nuisances et mutualiser les infrastructures (pont, tunnel) les tracés de TGV et d' autoroute devraient être juxtaposés dans les campagnes  C'est très important de combattre le réchauffement climatique pour pouvoir regarder nos enfants dans 30 ans dans les yeux  Avant de taxer l'essence, taxons le transport par avion et cargo et mettre en place un vrai service de ferroviaire pour supprimer tout les camions de routes  fin du plastique inutile sur de nombreux produits - limitation des packagings dans l'ensemble des produits : aujourd'hui, il est quasiment impossible d'acheter des produits sans packaging néfaste à l'environnement - Emission des gaz à effet de serre par le transport maritime : dans un contexte international contraint, il faut tout de même pouvoir avoir une action sur cette pollution    l peut être intéressant de favoriser fiscalement ou installer un système de prime pour les poids lourds qui décident de rouler au gaz naturel ou avec des énergies équivalentes propres aux détriment des poids lourds extrêmement polluants.
En 2016, 1 641 638 camions transportés par navettes dans le tunnel sous la Manche.
Les chomeurs doivent être incités à y contribuer(salariés maraichers, voir le cas de la mache nantaise...)  Développer des bacs de récupération des déchets dans les forêts et sur les plages que chacun puisse contribuer à l'amélioration du cadre de vie en ramassant les déchets  Une agriculture raisonnée, l'expansion du chemin de fer pour les échanges de biens  le ferroutage  afin de désengorger l'accès au tunnel du Mont Blanc mieux éduquer les français sur le tri, les petits gestes du quotidien pour économiser l'énergie, ne pas utiliser de pesticides,  Je ne peux comprendre les décisions du Gouvernement concernant son programme de développement de l'éolien et du photovoltaïque et l'arrêt à terme des centrales nucléaires, ce qui me semble contradictoire dans la perspective de réduire l'émission des gaz à effet de serre.
Le succès du tunnel sous la Manche ( marchandises et humain ) en est une preuve incontestable.
Arrêter le projet démesuré et inutile du tunnel Lyon Turin, utiliser la ligne existante qui permet de transporter des camions déjà !!
Il y a déjà une ligne et un tunnel homologué pour le transport des camions !
Il y a un second tube au tunnel routier qui va permettre de fluidifier le trafic !
J'aimerais une TVA verte : modulée en fonction de la qualité nutritionnelle, du mode de production et de la quantité/qualité de l'emballage   Je pense qu' une grande campagne d' information du publique en indiquant leur empreinte carbone sur la planète pourrait être un bon moyen de communication pour de, plutôt que des grands reportages ou on entend davantage parler de ce qui n' est pas fait, il faudrait intéresser les gens de manière active ce qui me semble faisable grâce au numérique : action à mener, objectif à atteindre, résultat des opérations... « les paroles s' envolent et les écrits restent » et actuellement, il semble y avoir beaucoup de discours et peu d' action : scandale du tunnel du Mont Blanc, on tape sur Amazon du fait des quantités de déchets mais qu' en est-il et qu' en sera-t-il des plus petites entreprises qui composent 90% du tissu économique français...
En 2016, 1 641 638 camions ont été transportés par navettes dans le tunnel sous la Manche.
Proposition  : Sur chaque autoroute, réserver la voie de droite à un dispositif semblable à ce qui existe dans le tunnel sous la Manche.
Conjuguer une certaine décroissance matérielle consentie avec un développement spirituel ( connaissance, arts, philosophie, ..) toutes choses en lesquelles l'homme peut trouver son véritable bonheur sans priver autrui ni épuiser la planète  Exemple de mesure simple : peindre en blanc l'intérieur des tunnels : grosse économie d'éclairage !
Autre exemple : peindre en blanc l'intérieur des tunnels (grosse économie d'éclairage !)
A Annecy : Non au tunnel sous le Semnoz et au projet LOLA tels quels compte-tenu des résultats de la concertation gérée par la C.N.D.P.
Malgré les problèmes importants de pollution qui sont désormais connus rien ne semble changer au niveau du transport routier international qui transite par les vallées alpines et les tunnels comme celui du Mont Blanc ou du Fréjus.
L'option consistant à creuser des tunnels sous-terrains a été écartée pour la plupart des projets en raisons de son coût pharaonique.
frein à disques) et produisent ainsi des particules polluantes (poussières d' amiante, et autres) qui se répandent dans l' air, sur les routes, dans les tunnels (notamment ceux du métro), mais aussi dans les eaux de ruissellement, dont on ne fait pas la mesure d' impact sur la santé.
Les modèles de fonctionnement actuels ne permettent pas de voir le bout du tunnel : il faudrait promouvoir l'innovation dans le domaine de l'écologie et de la transition énergétique.
Quand il y a eu l'accident sous le tunnel du Mont Blanc, tout le monde est tombé d'accord pour développer les transports des biens par conteneurs sur voie ferrée plutôt que par camion.
Ne plus lancer de grands projets (tunnel, route, aéroport...) tant que les nouveaux modes de déplacement ne sont pas prônés.
Peut-être même des tunnels rapide pour les vélo à la elon musk  suite a une allergie à l'héparine j'ai perdu ma jambe droite, ma jambe gauche est diminuée, j'ai des nécroses pulmonaires, pendant 15 jours j'ai lutté pour ne pas mourir  alors je conduis "cool", j'apprécie la vie, je respecte les limites de vitesse (facile j'ai un régulateur de vitesse couplé avec une boite auto).
Avoir plus de voitures à boîte de vitesse automatique (qui consomment moins de carburant, et sont moins coûteuses à l'achat et à l'entretien) à la vente, et/ou des transports en commun facilités et plus fréquents entre mon domicile et mon lieu de travail et /ou les centres de loisirs (centres-villes, marchés périphériques, etc.) Par exemple, il y a dans le Grand Annecy deux projets sur cette demande en opposition : le Tunnel sous le Semnoz (entre Sevrier et Annecy, prévu pour réduire les embouteillages hyper polluants dans cette zone, mais risquant de ne marcher qu'à court terme) et le Tramway Liaisons Ouest du Lac d' Annecy ou "LOLA" (prévu depuis des dizaines d'années sur l'emplacement de la piste cyclable entre Duingt et Annecy-le-Vieux, qui serait écologiquement plus durable en incitant à prendre moins la voiture,  serait aussi socialement et économiquement plus pratique pour la plupart des usagers, mais se ferait au détriment des piétons, coureurs et cyclistes utilisant cette piste).
A l'heure ou l'on m'interdira d'utiliser ma vieille voiture impeccable de 1993 dans toute la grande couronne parisienne dès l'été prochain et qu'Autolib et Utilib à disparu, une offre comparable , peu onéreuse de location ponctuelle de véhicules seraient le bienvenu , et renforcement de la ligne B du RER surchargée ( travaux d'agrandissement du tunnel entre Chatelet et Gare du Nord pour permettre enfin l'utilisation de rames à 2 étages comme sur la ligne A, D et C !
Je suis déjà très consciente de tout cela mais ce qui m' inciterait encore plus serait d' avoir une piste cyclable pour aller au travail (j' habite Rueil et je travaille à Neuilly)- impossible avec le tunnel de La Défense-+ mettre en place des transports plus efficace (tramway au lieu de bus actuels qui sont tout le temps coincés dans les embouteillages).
votre questionnaire est à réponse orientée usage de la voiture…pour information il existe : les voies fluviales, le vélo, (faudrait il encore pouvoir l'utiliser à la gare sans le porter à cause de tunnel).
Cela nécessiterait idéalement des investissements conséquents (à terme remplacement des feux rouges par des tunnels sous-terrains pour les piétons/vélos aux intersections entre une rue piétonne et une rue voiture, parking complémentaires sous-terrains pour compenser les stationnements perdus dans les rues piétonnes) mais au final on pourrait se déplacer partout à la fois à pieds/velo d'un côté et en voiture/bus de l'autre sans se côtoyer grâce à ces deux maillages imbriqués.
Au niveau régional, il faut séparer les TER en 3 services distincts : les TEL (lignes locales provenance-destination aux rotations bi- ou tri- journalières), les TER (lignes régionales interurbaines cadencées à l'heure) et les TES (S pour suburbain, reprenant la nomenclature qui se répand en Europe - S-bahn, trains S, S-tog - lignes métropolitaines à recouvrement pour augmenter la desserte en zone urbaine centrale, cadencées au quart d'heure ou à la demi-heure, utilisant dans un premier temps les infrastructures existantes et dans un deuxième temps dotées de tunnels centraux à l'image des S-bahn allemands).
Baisser le coût d'entretien des véhicules (pneus à fort rendement, contrôle technique, réglages moteur) Gratuité sur tout le territoire public et privé des stationnements, péages, tunnels, zones touristiques et centres villes payants aux véhicules électriques ou ayant un fable impact environnemental.
En matière de conduite atomobile, je trouve notre politique de radars automatique minable par rapport à un pays comme la Norvège : les radars y sont installés sur des tronçons longs (par exemple l'intégralité d'un tunnel) et non sur un point fixe.
Mais NON au tramway jusqu'à la gare de Juvisy en passant en tunnel sous le parc de la Mairie qui coûterait une fortune tout en détruisant le parc et ses vieux arbres, tout en interdisant la circulation au centre de la ville, ce qui fermerait le marché le plus important de la région.
et le fioul des camions ... Et combien de carbone pour le tunnel de 56 km du Lyon-Turin pour gagner 20 min sur le trajet ?
Que les alternatives proposées soient avantageuses  Faire respecter intégralement les règles de limitation de vitesse  (j'habite la région lyonnaise :, très peu de monde respecte les limitations de vitesse sous les tunnels et les autoroutes; je suis pour une plus grande sévérité !)
Aboutir sur le tunnel Lyon-Turin par une alliance pragmatique locale avec Salvini et les régions concernées.
Comment aujourd'hui encore parler de manque de rentabilité du transport marchandise par le train en ayant fermé la quasi totalité de lignes ferroviaires et autres société du type SERNAM, sans parler du cout réel depuis provoqué par la multiplication par dix des camions sur les routes et donc sans parler des couts de constructions des routes autoroutes, ponts tunnels échangeurs , routes et chemins d' accès, sans parler des couts de la pollution qui en découlent sur l'habitat, sur les humains bien sûr en maladies mais tout bonnement en ajoutant le nombre d'accidents qui se sont multipliés parallèlement à la recrudescence du nombre de véhicules fréquentant ces routes.
retour au ferroviaire plutôt que la sur utilisation des camions de tous pays qui bouchent et ruinent nos autoroutes qui devraient être GRATUITES pour les particuliers comme c' est le cas quasiment partout dans les pays développés d' Europe … péage seul pour  les œuvres d' art (ponts, tunnels)  Ce n'est pas le comportement des "particuliers" qu'il faudrait changer mais celui des multinationales qui sont les principales pollueuses   l exemple de la part de l' état et des collectivités locales  Le changement de mentalité ne doit pas venir de l'Etat mais de chacun !!!!
Pour le chauffage :je réside dan une vallée très polluée par les particules due au chauffage et surtout le trafic routier (accès au tunnel du Mont blanc) Une solution pour supprimer le particule dues au chauffage serait d'utiliser le chauffage électrique'(parallèlement mise en conformité de isolations);L'electricité hydroélectrique présente pourrait etre fournie à tarif préférentiel.
Il faut au moins les taxer, et il faudrait fermer le tunnel du Mont Blanc pour que la vallée de l'Arve puisse respirer.
L'existence d'alternatives :  - de vraies pistes cyclables et non des pointillés vaguement dessinés sur les routes à fort traffic,  - des minibus électriques genre tuk-tuk qui quadrillent un parcours et s'arrêtent à la demande  - des liaisons transfrontalières pour l'Italie aussi commodes que l'Eurostar du tunnel sous la Manche     Il serait appréciable de faire en sorte que la nourriture bio soit plus accessible en terme de prix et plus locale.
Il est applicable dessuite grâce à aux technologies tunnel vpn + token qui permet de sécuriser les connexion distantes sans s' inquiéter de la sécurité .
Sur les longues distances s'ils existaient des navettes comme sous le tunnel sous la manche ou l'on peut monter avec son véhicule cela pourrait être intéressant.
les mesures du CERTAM dans les tunnels de l'A86 : division des PM1 par DEUX en seulement SIX ans et ça va évidemment continuer tant pour les particules que pour les oxydes d'azote.
il faut que les villes améliore le réseau routier d'édoublement des voies, création de pond ou tunnel sur les ronds point qui bouchonne, dévellopement de périf  payer plus cher les produits et services à fort teneur en carbone  labelliser des entreprises sérieuses et honnêtes qui feraient des devis obligatoires (ss obligations de faire les travaux) acheter des pompes chaleur au bon prix !
il faut que les villes améliore le réseau routier d'édoublement des voies, création de pond ou tunnel sur les ronds point qui bouchonne, dévellopement de périf  Une fiscalité incitative serait à mon avis + utile qu' une fiscalité contraignante; je suis passé au zéro déchet et c' est une économie très importante; qui permet facilement d' absorber un surcoût d' essence par exemple, les mairies et écoles devraient former les enfants et les familles à ce mode de consommation; nous devons ré-apprendre à consommer autrement, vider les supermarchés au profit des marchés ou nous rencontrons les gens qui nous nourrissent, local et de saison ce n' est pas cher.
Offrir des péages réduits pour les véhicules hybrides et électriques notamment pour les tunnels.
En effet, les bénéfices du tunnel du Mont Blanc sont reversés au tunnel du Fréjus.
La ligne ne sera effective que dans de nombreuses années après avoir pollué encore plus, détruit des terres agricoles, des zones sauvages et les sources d'eau naturelle (les tunnels drainent la montagne et assèchent toutes les sources : conséquences pour l'homme, la faune et la flore ?).
Le tunnel du Mont Blanc aurait dû être aménagé pour le ferroviaire lorsqu'il y a eu la catastrophe avec l'incendie il y a plusieurs années en arrière.
avez vous été coinsé dans les tunnels du métro en pleine heure de pointe ou pendant les grèves ?
Mieux faire connaître les solutions alternatives comme les poêles à granulés (bois)  Rien il faut que je face un tunnel canadien pour ventiler en été et gagner en chauffage en hiver.
Le tunnel canadien.
Ca n' avait pourtant pas été le cas non plus lors du perçage du tunnel du RER mais c' est un autre dossier.
La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution liée à notre mode de vie/ de consommation (explosion des déchets, notamment plastiques)  la destruction de paysage, la disparition de sources dans le sud sainte Baume avec la création de tunnels   économie d'énérige et énergies nouvelles  La biodiversité et la disparition de certaines espèces    La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Tous les facteurs cités, je veux un monde au moins aussi bien pour mes enfants   La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  la disparition des sources par la construction de tunnels  Tout ces phénomènes sont plus ou moins liés.
Pour rappel, les tunnels de métro sont pollué au particules fines liées à son fonctionnement alors que le métro est 100% électrique...
La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air  c'est urgent  C'est le cycle normal de la terre    Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Disparition des espaces verts dans les villes, on construit à outrance des logements de piètre qualité sans penser à conserver des espaces verts  Même si la pollution de l'air revêt un caractère d'urgence, tous les autres sujets mentionnés sont essentiels ainsi que l'épuisement des ressources  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La pollution de l'air   Tunnel lyon Turin  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Impossible de hiérarchiser vos propositions.
Ce maillage doit se faire par la non constructibilité de corridors (qu'il s'agit d'infrastructures ou de bâtiments) et pour les endroits où celà n'est pas possible la mise en place de solutions alternatives dans ces zones (ex : tunnels, passages aériens, etc.)  taxer les entrprises et les transports qui sont ceux qui polluent le plus (avions, porte-conteneurs)  faire des voitures propre, encouragé le covoiturage, mettre en place des aides pour incité les personnes a prendre les transport en commun (Attention transport en commun propre !)
Je crois savoir qu'on ne peut, en théorie, affecter une taxe à un usage, mais on pourrait comparer les dépenses de l'état en matière de lutte pour la transition écologique aux taxes sur les produits pétroliers  Établir une stratégie pour le climat au niveau européen : à l'instar du serpent monétaire, un "tunnel" de niveaux d'émissions de CO2 orientant tous les pays vers la baisse, sous contrainte d'amendes.
pourquoi s'attaquer uniquement aux particuliers qui polluent beaucoup moins que les paquebots, avions et transports routiers que tout le monde mette la main a la poche nous sommes proche de la vallee de L'Arve qui donne acces au tunnel du mont blanc que comptez vous faire pour supprimer ce va et vient continu de camions et que les pays les plus gros pollueurs payent en consequence  recycler au maximum, inventer des produits plus respectueux de l'environnement  Liste les 10 activités les plus polluantes et les modes d'action que l'on peut mettre en place pour les diminuer (en les chiffrant).
Favoriser le ferroutage en taxant beaucoup plus les péages  notamment des autoroutes et des tunnels par exemple le tunnel de Fréjus  alors qu il y a une excellente plateforme de ferroutage a proximité.
Le tunnel "Lyon Turin" n'a aucune raison d' être si l'on oblige les camions a prendre le train .
La solution toute simple qui ne coûterait rien et qui empêcherait beaucoup de pollution, serait de multiplier par trois ou quatre le péage du tunnel.
Il y aura toujours la possibilité de créer des lignes plus directes ou plus transversales, d'établir une ligne de droite là ou il y a une courbe ou un tunnel, là où il y a une montagne à surmonter mais le but recherché de contraction de l' espace temps doit avoir une limite.
Obliger les entreprises à éteindre leurs éclairages en dehors des heures d'ouverture ----------------------------- prévenir et éviter les collisions entre véhicules et animaux sauvages en mettant en place des détecteurs infrarouges, des barrières, ou encore des ponts ou tunnels pour la faune sur les routes où il y a beaucoup d'accidents de ce genre ----------------------------- interdire l'utilisation de l'huile de palme qui est un désastre environnemental ----------------------------- modifier les restaurants type malbouffe (Mc Donald, Kfc,...) pour qu'ils proposent uniquement de la nourriture saine, et surtout avec un impact environnemental très réduit.
En France, en améliorant le fret ferroviaire, la pollution routière serait déjà moins importante (cf: le tunnel du mont blanc et la pollution de la vallée de l'Arve)  que le gouvernement soit plus agressif dans ce domaine : augmenter les taxes sur essence, diesel; interdire l'achat de co2 et obliger les entreprises à reduire drastiquement leur consommation d'energie sur toute la chaine de production; maintenir la limitation de vitesse a 80km/h sur les routes nationales et la reduire a 120km/h sur les autoroutes.
Contraindre les poids lourd a utiliser les installations existantes de la ligne ferroviaire Lyon Turin et accélérer la construction du nouveau tunnel.
Accélérer le tunnel ferroviaire entre France et l'Italie.
La Région Île de France a récemment lancé un appel d' offre pour que des entreprises puissent tester des solutions devant réduire les émissions de particules fines dans les tunnels souterrains des transports en commun, où l' air est parfois 10 fois plus sale qu' à l' extérieur.
-cesser de construire dans les zones sensibles, proteger les grands sites et le littoral (regardez la catastrophe de pollution extreme que le tunnel du Mont blanc a apporté a Chamonix!
Nationaliser à nouveau toutes les autoroutes, tunnels, viaducs payants pour que l'état utilise ces sommes pour développer le rail route pour tous les camions traversant la France du nord au sud ou d'Est en ouest.
Des journées sans voiture, de préférence le dimanche,  Interdire tous les engins motorisés en centre ville  prévenir et éviter les collisions entre véhicules et animaux sauvages en mettant en place des détecteurs infrarouges, des barrières, ou encore des ponts ou tunnels pour la faune sur les routes où il y a beaucoup d'accidents de ce genre ------------------------------------- ne pas faire de la nature un commerce, protéger le peu d'espaces où l'activité humaine n'y est pas, définitivement, avec sûreté de non destruction contre gain financier     ------------------------------------ lutter fermement contre la déforestation et réimplanter beaucoup d'arbres ------------------------------------- en finir avec la viande industrielle: plus de 70 % des terres agricoles sont destinées à l'élevage de la viande: inadmissible, encore pire quand on pense qu'il faut 15 000 litres d'eau pour produire 1 kg de viande de boeuf ----------------------------------- interdire la production de viande halal et casher en France ----------------------------------- rendre obligatoire les caméras de surveillance dans tous les abattoirs et en autoriser la surveillance par des associations de protection animale ---------------------------------- imposer une taxe environnementale sur la viande notamment la viande de bœuf qui est la plus polluante ---------------------------------- interdire le broyage des poussins mâles et des canetons femelles ---------------------------------- limiter le nombre d'heures consécutives pour le transport des animaux à 8 heures maximum pour les mammifères et 4 heures pour les oiseaux/lapins.
jaune, (quelques camions de passage) 	        (1€/kg) (ex : massif central, Bretagne, …)  orange (nombreux camions de passage) 	(2€/kg)   - rouge (beaucoup de camions de passage) 	(4€/kg)  - noire (énormément de c. de passage) 	        (6€/kg) (ex : RCEA, tunnel de mont blanc, …)  (ce sont des exemple de prix) Les véhicules non concernés (transport en commun, pompier, véhicule spéciaux (porte engins), grue, convoi exceptionnel, ...)  amende = 250 €/kg (payable sur place) et immobilisation de 5mn/kg (à partir du moment ou l' amende est payé) cette taxe serait répartie comme suit.
On s'en prémunit par des aménagements des infrastructures (des maisons sur pilotis, des batiments limitant la prise au vent, des digues, des tunnels...).
Les camions en transit doivent obligatoirement passer par le train, prendre l'exemple du tunnel sous la manche ou l'exemple de la suisse.
Ceci de manière obligatoire pour tout trajet dépassant les xx KM (25 km me semble bien) Cela se fait déjà pour le tunnel sous la manche et de Calais vers l'Espagne.
ne plus utiliser les énergies fossiles et avoir une économie basée sur le recyclage intégral des matières utilisées  on constate sur autoroute que souvent une seule personne est présente par voiture à court terme  - favoriser des abonnements à tarif différenciés "covoiturage" , notamment dans les trajets travail / domicile - innover, proposer des trains de voitures électriques entre accès d'autoroute (tours / orléans / massy RER par exemple) : assurer un flux continue de véhicules électrique autonomes entre différents accès , éventuellement avec des capacités de fonctionner dans l'aspiration du véhicule précédents ou par couplage pour mutualiser les puissances électriques des véhicules , sur voie réservée, pour éviter les interaction avec les pilotes humain (véritable problème pour les véhicules autonomes), celà pourrait fonctionner également entre villes et agglomérations - innover² : sur autoroutes création de tunnel en dépression pour recharger / alimenter des véhicule électriques sur des courtes portions (via caténaires)  - limiter l'accès de la périphérie , disons le grand paris  aux véhicules thermique  car trop de bouchons ,  en complément développer le réseau de voiture électriques autonomes (proposition précédentes) - remise en fonction de l'écotaxe (x10) - faire pression sur les sté autoroutières pour que l'investissement se fasse dans le sens de la limitation des émissions et pas juste pour boucher les trous des autoroutes.
Remédier aux problèmes liés aux embouteillages quotidiens de la circulation automobile, ils sont à l'origine d'un gaspillage d'énergie et d'une pollution atmosphérique vérifiée ne serait-ce qu'en circulant dans des tunnels routiers,  le temps inutilement dépensé dans les ralentissements et l'immobilité serait bien plus bénéfique s'il était employé pour les activités humaines, tout en réduisant le stress et la fatigue.
augmenter les tarifs de passages des camions aux tunnels routiers du Mont Blanc et du Fréjus pour que le ferroutage existant (Orbassano/Aiton) devienne rentable pour les entreprises de transport routier - reporter à  Ambérieu en Bugey l'origine de la ligne de ferroutage Aiton/Orbassano (moins de pollution à Chambéry et dans la vallée de Maurienne)  Empêcher les entreprises irresponsable (total par exemple), les pays inconscients (chine, île féroé...) de détruire la vie marine dans un premier temps.
4) Cette solution reste la plus efficace pour  tout le trajet Genève > Tunnel du Mt Blanc où personne ne respecte la limitation et où les poids lourds sont à la descente de VERITABLES agresseurs pour les citoyens qui veulent respecter les trop nombreuses limitations.
Au lieu de mettre les routes a 80 km/h il fallait obliger les gens à respecter les 90 et 130 km/h, c'est une mesure de plus inutile et coûteuse, et rien n'a changé y compris dans les tunnels dangereux (A86 duplex).
On peut imaginer 2 plateformes au nord (est et ouest) 2 à l'est (Strasbourg) tunnel du mont blanc (France ou Italie) sud est (Menton) 2 au sud  (Perpignan, Biarritz) et des plateformes intermédiaires en France.
Nos politiques qui veulent sauver la planète , ne cherche meme pas régler la catastrophe écologique de la vallée de Chamonix (par exemple)  asphyxiée  par le trafic routier , alors qu'après l'incendie du Tunnel du Mont Blanc le ferroutage devait etre la priorité absolue .
Multiplier les tunnels pour résorber rapidement la circulation (Ex : GRENOBLE -Rocade en permanence bouchée aux heures de pointe car on ne trouve pas de solution.)
Changer complètement de logiciel, basé actuellement sur la sacro-sainte croissance destructrice des ressources naturelles et grosse pourvoyeuse de gaz à effet de serre avoir enfin une vraie politique agricole défendant et aidant les petits producteurs vertueux plutôt que les grosses entreprises agricoles subventionnées par la pac  donc rétablir et renforcer d'urgence la prime à la conversion en bio, établir un bonus malus sur les pratiques agricoles, l'utilisation de glyphosate.. amplifier ou rétablir les aides au développement et à l'installation des énergies renouvelables,  rétablir l'écotaxe pour les poids lourds (qui existe dans d'autres pays européens, dont l'Allemagne)afin de financer  le fer-routage et l' imposer aux poids lourds qui traversent la France,( comme cela se fait en Suisse) leur interdire de monter au tunnel du Mont Blanc, taxer le kérosène et les paquebots,  Réduire drastiquement les gaz à effets de serre.
Mme Schmid alors député a interpellé le gouvernement en faisant remarquer que la Suiise venant de construire un tunnel au Gothard sans dépassement de crédit et dans les délais donc de son côté que faisait la France pour le ferroutage.
(revendication espagnole référence nécessaire)      L'interdiction du divertissement électronique en voiture (téléphone, textos, voire internet, courriels, vidéos, jeux) FUB     Plus généralement le retour aux règles simples de priorités, la sobriété en panneaux, (voire l'expérimentation de progressive neutralisation des feux) en zone 30 [6]     Privilégier le Cédez-le-passage plutôt que le Stop, sauf cas particuliers (mauvaise visibilité par rapport à la circulation transversale, circulation transversale importante, ... ) Priorité des voies, pistes, et bandes cyclables en ville, ainsi que les voies vertes;  (Pays-Bas [7] ) Avec développement de voies rapides express cyclables, RER cyclables, REV réseau Express Vélo, ICR Itinéraire cyclables régiionaux en Belgique [8]     Généralisation de l'ouverture des voies bus et de tramway, aux cycles (ou aménagement confortable parallèle de même niveau de priorité) FUB      Accompagnement adulte d'un enfant sur trottoir autorisé, jusqu'à 8 ans, 9 ans, (10 ans demandés comme en Allemagne) [9]      Déploiement des SAS vélos systématiques FUB      Privilégier la signalisation de voie cyclable conseillée (par le carré bleu - vélo blanc), plutôt que la signalisation de voie cyclable obligatoire (par le rond bleu - vélo blanc), sauf pour éviter des cas particuliers (autoroutes, voies rapides, certains tunnels, des passages dangereux) ;  Remontée de file non seulement légale à gauche, mais aussi à droite des véhicules arrêtés ne roulant pas, à droite (Gracq)     Autoriser la circulation à deux de front en ville partout tout le temps, sans avoir à se rabattre.
On est actuellement en train de percer un tunnel sous les alpes pour faire traverser les camions sur le rail , continuons la démarche , que ces mêmes camions aillent plus loin toujours sur le rail  Interdire que les lobyistes s approchent de nos députés.
Par exemple, la vallée de l'Arve qui souffre de pollution de l'air avec le tunnel du Mont-Blanc : interdire de route les camions, et faire des liaisons avec le tunnel du Mont-Blanc en train + développer bien plus le train.
Limiter l'étalement urbain, avec la rénovation urbaine, l'utilisation efficace des surfaces disponibles, urbanisation en étage (tunnels pour les transports...).
Un trop grand nombre de véhicules ne respectent pas les limites de vitesse obligatoires sur les autoroutes et dans les tunnels.
En plus des radars de contrôle de vitesse instantanée,  on met en place des radars de contrôle de vitesse moyenne à l' entree et sortie des tunnels.
Si la vitesse maximum dans le tunnel n' est pas respectée, le contrevenant paiera une amende.
éviter pollution de l'air en rhône-alpes et abolir les projets de percement pour tunnel de la montagne qui s'effrite de plus en plus, privilégier tramway, traversée lac annecy avec parkings est/ouest  Limiter les grosses industries alimentaires et la production de masse.
De devoir chaque jour traverser ce même tunnel malodorant ?
Train pour que les camions traversent le tunnel du mont-blanc sur des rails.
Il me semble aberrant, par exemple, de voir les camions "ferroutés" dans le tunnel sous la Manche reprendre immédiatement le réseau  autoroutier ; pourquoi ne pas continuer ?
Que les transports routiers traversant le pays soient mis sur ferroviaire (ou péniches), cela se fait pour le tunnel sous la manche.
en ce sens le tunnel sous la manche marche bien, à l'inverse le tunnel du Mont Blanc est une source monstrueuse de pollution dans la vallée de l'Arve.
Des milliers de camions étrangers traversent chaque jour la France pour passer le tunnel du Mont-Blanc.
Interdire le suremballage, remettre en place les consignes, équiper toutes les administrations, les voies publiques tunnels parkings de leds.
Je serais curieux de savoir combien les bienheureux à la tête de la société du tunnel du mont Blanc se sont mis dans les poches depuis 30 ans.... à 7000€ de l'heure, il y a de quoi commencer à financer de beaux projets de transitions écologique.
Pour les grande ligne abaisser le cout des billets (équivalent à un bablacar)  Voiture électrique mais aussi trier nos déchets quotidiens et minimiser tous nos emballages plastiques et papier   boycotter les importations des pays qui ne respectent pas les injonctions des COP  Investir en priorité dans le transport sur rails / comme dans le tunnel sous la Manche, créer ou utiliser les voies de chemins de fer existantes pour faire traverser notre territoire aux poids-lourds qui ne livrent pas en France ou doivent parcourir une grande distance ( par exemple les charger sur trains à la frontière espagnole et les décharger aux frontières du nord et nord-est !)
développer la recherche  et le développement pour trouver des solutions alternatives et une vraie volonté politique pour se libérer de lobbys industriels ou autres  Suivants les possibilités :   - Solutions de stockage par pompage turbinage    - Stockage de l'hydrogène en poche souterraine   - Stockage avec batterie Li-ion  mieux coordonner une politique volontariste au niveau européen pour peser sur les politiques des autres parties du monde et conditionner l'importation de biens et de services au respect de normes environnementales vérifiables et vérifiées  en taxant les plus gros pollueurs, transports routiers, aériens, et autres, industriels, agriculteurs, etc… • en privilégiant les transports des camions (remorques) sur rail (tunnel du Fréjus et autres) • en développant le transport maritime intérieur (canaux, fleuves, etc…) • en exigeant que les sociétés d' autoroutes concessionnaires rétrocèdent à l' Etat, et uniquement pour financer  la Transition écologique, un % des péages perçus  • taxation des voitures neuves  consommant beaucoup (ex : la mode des 4x4 en ville !!!)
Construire des tunnels routiers équipés pour traiter les gaz d'échappement.
A qui profiteront les paysages préservés des tunnels,  des lignes TGV , des lignes THT, des fermes d'éoliennes, des champs photovoltaïques etc, quand le niveau de la mer aura monté de 10 m ?
Désengorger le trafic automobile par des grands tunnels urbains, par des contournements de voies larges pour les villes qui n'en ont pas (Montpellier, Nîmes...)  Favoriser les moyens de transport peu polluants  Pendant que nous fatiguons nos neurones et nos doigts pour contribuer au débat public le gouvernement ne fait aucune pause dans son programme de démantèlement des services publics, de réformes impopulaires et de privatisations suicidaires pour les finances publiques.
Le saumon  quitte L' Écosse, est transformé en France ( transport via le tunnel ) et repart en grande partie en grande Bretagne une fois fini.
Quelques points simples, le tunnel de Fourviere, le périphérique de Toulouse.
Revégétaliser les villes et campagnes, replanter des plantes et des arbres en bocages, bosquets, jardins, parcs ou forêts pour 1. améliorer l'absorption naturelle du CO2 (gaz à effet de serre) par la croissance des plantes lors de la photosynthèse ; 2.  améliorer le cycle de l'eau aux échelons régionaux comme les plantes et forêts favorisent l'évapotranspiration et donc la production de nuages locaux ; 3. améliorer la fixation des sols en évitant leur érosion ; 4. développer des villes vertes avec davantage de verdure au cœur des villes ; 5. diminuer les îlots de chaleur urbains grâce à un meilleur taux de couverture végétale; 6. lutter contre la désertification dans de nombreuses régions ; Faire se superposer plusieurs territoires sur une même surface à l'échelle du pays : territoires humains et sauvages ou semi-sauvages, via des corridors végétaux qui permettent aux espèces de migrer et de se disperser : densifier les ponts ou les tunnels pour passer les routes, notamment les plus grandes et meurtrières d'entre elles, ainsi que les voies de chemin de fer, ou encore de contourner les agglomérations urbaines; Voir aussi les propositions d'urbanisation de l'architecte (peut-être) futuriste et précurseur Vincent Callebaut : http://vincent.callebaut.org/, également exposé au Futuroscope à Poitiers.
Il faut réduire le trafic en les obligeant à passer par les autoroutes, rail ou le tunnel.
faire des tunnels permettre aux animaux de traverser les routes ...
Interdire l'élevage en cage des volailles et des lapins  - interdire l'élevage hors sol des mammifères  - interdire l'élevage intensif et respecter les cahiers des charge bio (espace, accès à l'extérieur, ...) aiderles éleveurs à se convertir à d'autres pratiques pour en finir avec l'élevage industriel   - instaurer des contrôles relatifs à la maltraitance dans les élevages  - instaurer un contrôle strict et systematique par vidéo dans tous les abattoirs  - interdire le transport d'animaux vivants de plus d'une heure - développer les solutions d'abattage sur les lieux des élevages  - interdire l'abattage sans étourdissement   - du côté des consommateurs : manger moins de viande et accepter que le prix de celle-ci augmente significativement afin de rémunérer les éleveurs   - éduquer et faire connaître aux consommateurs les conditions réelles de vie, transport et abattage des animaux - respecter le travail des donneurs d'alerte - respecter le travail des associations luttant contre la souffrance animale  - proposer systématiquement dans les menus des cantines (ecoles' colleges' lycées, administrations' entreprises) des plats végétariens  - instaurer un jour sans viande dans la semaine  Taxation des gros pollueurs : L' Etat en fait partie en vallée de l' Arve avec le Tunnel du Mont blanc qui génère beaucoup de bénéfices au détriment de la santé de nos enfants.
Le propriétaire du tunnel et son gestionnaire polluent impunément!
Alors oui merci de réparer, ce qui ne veut pas dire revenir à un état antérieur, juste rendre beau, simple, gai nos espaces envahis de panneaux publicitaires souvent abimés, planter des espaces dans nos parkings, limiter les ronds-points, peindre ou/et carreler (mosaïque), tunnels et bancs publics, rénover les abords des bâtiments publics ou gérés par le secteur public (HLM), multiplier les squares, bancs publics (et tant pis si des gens s' y endorment mais svp enlevez ces barres ou autres gènes qui empêchent de s' allonger sur un banc).
La Vallée de l'ARVE en Haute Savoie est polluée, car les poids- lours empruntent le tunnel du Mt Blanc, c'est un non sens de faire monter ds poids- lours à plus de 1000 M.  Idem pour la rive du Rhin où les poids- lours empruntent nos autoroutes mais pas les allemandes, car il y a une taxe.
Faciliter le percement de tunnels ferroviaires pour le transport marchandises et voyageurs sous les montagnes frontalières.
Promouvoir et intensifier les énergies renouvelables, lutter contre les gaspillages énergétiques  Plusieurs projets doivent être mis en oeuvre : - changer le modèle économique actuel (mettre fin au consumérisme irresponsable) en mettant en avant de nouvelles valeurs (ne plus parler de croissance économique comme seul objectif de progrès) - taxer fortement les pollutions et atteintes à l'environnement et supprimer notamment toutes les subventions actuelles favorisant les atteintes à l'environnement (rétablir la hausse prévue initialement de la taxe carbone, taxer le kérosène, taxer le fiouls des bateaux de croisière et de fret international, taxer fortement tous les polluants...) taxer les produits importés défavorables à l'environnement  - informer sans cesse les citoyens sur les enjeux liés au changement climatique, à l'érosion de la biodiversité, à la pollution de l'air et de l'eau, à la raréfaction des matières premières...  (du primaire aux études supérieures, formation continue...)  : mobiliser les médias nationaux et locaux (notamment les médias relevant du service public) - mettre fin aux activités induisant directement ou indirectement des atteintes à l'environnement (et accompagner la reconversion des personnes  concernées)  Arrêter la chasse des espèces en voie de disparition et celles menacées, promouvoir et financer le bio, interdire définitivement les pesticides (et donc revoir tout le système de production qui détruit la terre et qui appauvrit les producteurs), arrêter de détruire les zones humides et contrôler sérieusement la déforestation, stopper les lumières public et des magasins la nuit qui dérègle la biodiversité environnante, supprimer la liste des nuisibles chassables, interdire la chasse à la glue, donner des fonds aux centres de sauvegarde de faune sauvage du pays, aménager les routes des zones sensible (zone de reproduction ou de passage connue, etc) par des ponts, tunnels ou autre pour protéger la faune, s'attaquer aux grosses entreprises ou secteurs pollueurs (la production de viande, total et l'huile de palme, etc), de vrais sanctions contre les chasseurs braconniers et les violents, instaurer une visite médicale annuelle obligatoire pour renouveler le permis de chasse, garder des zones de friches pour des prairies sauvages, arrêter de donner autant de droit aux chasseurs qui ne représente qu'une minorité de la population, etc.
Je peux citer en exemple le TGV Est à coté de chez : Combien à couté le détournement de la ligne juste pour qu' elle passe par Reims (expropriation de vignerons, création de tunnels pour passer sous les vignes … alors qu' il aurait été plus logique, et moins couteux, qu' elle suive la vallée de la Marne et s' arrêter à Chalons en Champagne qui était avant l' ère Hollande une grande ville préfecture et surtout aurait servi l' aéroport de Vatry.
C'est de centaines de milliard d'€ dont nous avons besoin pour : - Commencer par sortir les agriculteurs du tunnel de l'endettement.
Agir sur la pollution de la Vallée d' Arve en fermant le Tunnel du Mont Blanc aux camions (obligation du ferroutage pour transit des camions) 11.
Dans un diamètre de 1 km au moins, on peut exploiter la chaleur existante des tunnels de métros ... de la chaleur  générée dans les centres de calculs dans les grandes armoires d'ordinateurs dans des bâtiments super - des pièces de chaufferies des hôpitaux etc ...  et si on construit des Grids (réseaux interconnectés en matrices carrées) de récupération  et de dispersion / répartition ( répartiteurs ...) de la chaleur ... qui dit mieux...  est-ce un manque de financement pour des nouveaux projets de A à Z ....  ou la motivation , le désir, l'envie et la décision pragmatiques d'exploiter l'existant dans une 1iere phase de la transition écologique qui font défaut.
Il est urgent d'organiser autrement les grands courants de transport: ferroutage, finir enfin le canal à grand gabarit Rhin Rhone, mener à bien au plus vite le projet de tunnel Lyon Turin.
La Suisse a percé le tunnel du grand Saint Gothard afin de capter le flux de transport nord sud entre les ports du nord de l'Europe  et la méditerranée à Gènes.
Sans oublier le transport ferroviaire urbain, notamment le RER parisien : il est insupportable justement de voir un projet financé par ADP (encore publics) à 8 Mds d'euros qui serait utilisé pour le loisir (entre autres) de 30 millions de personnes par an, quand le doublement du tunnel entre Gare du Nord et Châtelet-Les Halles coutant la moitié, faciliterait le quotidien (comprendre ici, obligations professionnelles) pour plus de 500 millions de personnes pas an.
A proximité de chaque point d'entrée principal (Lille, Metz, Strasbourg, Mulhouse, Genève, Tunnel Mont-Blanc, Frejus, Nice, Perpignan, Biarritz) devrait être implantée une plate-forme logistique pour placer tous ces camions sur des trains.
Densifier le réseau de transport public Favoriser le ferroutage (pollution vallée de l'Arve, tunnel du Fréjus).
Les infrastructures ferroviaires (permettant de mettre des camions sur des trains) existent sur cet axe, les tunnels ont été mis au gabarit il y a 20 ans, les triages d'Avignon et Nimes quasi déserts et à proximité d'une entrée d'autoroute pourraient être transformés sans grand frais en lieu de chargement/déchargement.
Prochainement, un tunnel va être construit pour faire déboucher un périphérique sur les rives du lac le plus touristique de France !!!!
Mise en oeuvre du FERRO-ROUTAGE décidé après la catastrophe du tunnel du Mont-Blanc - Contrôler la dispersion de produits cancérogènes ou allergisants dans les champs.
Entre 2001 et 2011 les taux de particules PM10 ont diminué (NDLR à Tokyo) de 55%" et évidemment reprise en cœur par les média et les politiques sous le thème "pour réduire la pollution, il faut faire comme au Japon, bannir le diesel" … sauf que depuis le diesel a été de nouveau mis en odeur de sainteté au Japon Pour une information complète on peut en effet indiquer qu' au Japon : a/ entre 2012 & 2016, la mazda CX5 est vendue à 73% en motorisation diesel [17] b/ depuis 2015, la Mazda CX3 y est vendue UNIQUEMENT en motorisation diesel [18] c/ le gouvernement attribue désormais un bonus écologique pour l' achat d' un diesel d/ à tel point que tous les constructeurs Européens sont revenus au Japon avec des véhicules diesel [7, 8]  Lors de son audition à l' Assemblée Nationale fin 2015, le CERTAM [22] a indiqué que dans les tunnels de l' A86, les particules PM1, les plus représentatives de la combustion des moteurs, ont été divisées par 2 en 6 ans, notamment à cause de l' introduction du FAP.
et dans quels cas…, voir la sécurité (garages souterrains, tunnels, transport, stations-services…), reprendre la législation (contrôle des installations, du transport, véhicules, stations-service…) o Développer la filière correspondante de production de réservoirs H² pour les différents types de besoins, stockage local (plusieurs dizaines de m3) pour le chauffage, stockage pour le transport (péniches/bateaux, camions/bus, voiture, motos, tracteurs…) en coopération avec les différents constructeurs (design pour les réservoirs…), stockage de masse… o Pour le stockage et en particulier le stockage « stratégique », la réutilisation des anciennes poches de gaz et de pétrole, par exemple à Lacq, serait à étudier (imperméabilité, sécurité, homogénéité, fonctionnement, pression, transport…) - L' utilisation o Dans un premier temps étude des moteurs existant (diesels atmosphériques ?
J'ai failli avoir un accident car ébloui par l'éclairage dans le tunnel du pas de l'Escalette.
Eteignez tous les éclairages des tunnels LA NUIT en rase campagne!
Faire payer une taxe carburant les transports aériens et navales   qui sont des gros pollueurs et qui facillite la délocatisation de nos usines, et augmenter les péages aux tunnels du mont blanc et de frégus pour limiter la pollution dans ces 2 vallées et inciter les transporteurs à utiliser le ferroviaire  Suppression des moteurs utilisant les carburants pétrolier actuels au profit du moteur à hydrogène, le seul apportant une vraie solution écologique et saine.
Obliger l' élaboration d' études de faisabilité  sur les installations de recharge ou de remplacement rapide de batteries modulaires (même principe que pour les bouteilles de GPL- style station-service le long des routes) pour estimer le coût et l' impact sans oublier les études de dangers en cas d' accidents de la circulation (par exemple dans les tunnels) en raison des batteries (explosion ?incendies).
Pour l' utilisation de bio gaz ou d' hydrogène dans les véhicules, Impact en terme écologique et en émission GES  lors du cycle de vie études de dangers en cas d' accidents (par exemple dans les tunnels).Où installer les unités de méthanisation qui présentent des dangers pour les habitations et les nappes phréatiques ?
De plus, il faudrait taxer le kérosène et réfléchir à une meilleur répartition des aéroports en France tout en développant le réseau ferroviaire afin de ne plus délaisser des zones "tunnels".
Il suffirait de les mettre sur des trains, comme cela est fait sous le tunnel sous la manche.
D'autrepart, développer le féroutage à la sortie des ferries ou du Tunnel, générera  des emplois dans un secteur qui en a particulièrement besoin.
Comment ne pas imaginer monter dans un train (comme pour le Tunnel sous la Manche) avec nos voitures et éviter de polluer stupidement...
ceci n'empêche points l'intégration plus prégnante de ces questions dans les programmes scolaires dès l'école primaires ' les bons gestes)et la mise en place de véritables polices de l'environnement  Arrêter de se regarder dans le blanc des yeux et agir  Circuits de distribution courts eviter tous ces transports inutiles eviter les produits toxiques dans l agriculture Déjà taxer les circuits longs interdire les bateaux de croisières polluants Rendre le train moins cher Taxer les deplacements en avions Les entreprises ont une grande responsabilité : pourquoi importer par ex des poulets de Thailande pour les transformer alors que des élevages proches existent...  allez très vite mais en s'aidant des écologistes et des spécialistes du climat ne pas en faire une querelle idéologique mettre la préservation de la planète donc de toutes les espèces y compris la notre  au premier plan des préoccupations changer l'état d'esprit de l'état ne plus considérer le profit comme la chose la plus importante, mais au contraire,  la préservation du climat même au détriment de l'économie faire un travail incessant et courageux d 'explication auprès de la population tout en prenant des mesures significatives qui inspireraient la confiance  Faire du ministère de l'écologie le plus important des ministères.. se préparer et préaprer la nation a affronter de terribles problèmes... travailler à l'unité des homme, des partis, des pays autour de ce sujet...  Que chacun respecte les règles édictées pour préserver l'environnement et que les autorités les fassent respecter à tous  Eduquer tous les élèves sur un comportement écologique responsable  Développer les transports en commun, accélérer la construction du Lyon Turin pour imposer le transport ferroviaire des marchandises   informer sans idéologie  Développer le ferro-routage Fermer le tunnel du Mont-Blanc aux camions (mais évidement ça ne va pas plaire aux actionnaires !)
conseiller et aider financièrement à l'amélioration de l'habitat locatif ou non,  collectif ou individuel: isolation des logements, choix des matériaux et solutions les plus adaptées en économie d'énergie ( on sait faire) aider les entreprises qui vont dans ce secteur aider la recherche et afficher clairement tout ce qui se fait dans ce sens  éviter de persévérer dans des projets routiers inadaptés comme un tunnel qui ne diminuera jamais un trafic routier intense (il le déplace...)  Devant l'urgence à devoir changer de comportements pour préserver la planète Terre et par là-même les conditions d'existence du vivant (aussi bien végétal, qu'animal et humain), il y a en premier lieu nécessité d'établir des règles destinées à réduire l'emprunte carbone des populations et à dynamiser les comportements sobres en énergie et respectueux de la biodiversité des écosystèmes.
Une prise de conscience à l'échelle mondiale : la planète c'est l'affaire de tous  1) Réduire drastiquement la circulation des poids lourds au diesel sur nos routes, en développant le ferroutage (Lyon-Turin), le transport par canaux (remettre la liaison Saône-Rhin à l'ordre du jour) et en interdisant ou règlementant très strictement la circulation des poids lourds dans les tunnels alpins 2) Investir massivement dans des camions propres pour les livraisons des derniers kilomètres 3) développer les aides aux particuliers pour améliorer le chauffage et l'isolation des logements anciens  aider à la rénovation du bâti en vue de le rendre moins énergivore.
Comme aussi dans le tunnel sous la Manche.
fiscalité pour dissuader + aides pour faire évoluer  Recyclage des plastiques ou interdiction pure et simple, baisse de la démographie en zones tropicales  mettre un maximum d'energie dans la recherche industrielle afin d'inover et de creer de l'emploi dans ce domaine  Réduire l'utilisation de nos véhicules dés que l'on peut(utilisation des transports collectifs, co-voiturage), ; améliorer nos systèmes d'isolation et de chauffage (geothermie ...)  réduire notre consommation électrique ; mieux gérer les terres agricoles en reboisant et en recréant de nouvelles parcelles; diminuer notre gaspillage en eau; redonner à la nature ses droits permettant ainsi le retour d'une biodiversité  Rendre les transports en commun gratuit comme dans certaines agglomérations  Faire un carte des risques pour chaque région ( comme pour le littoral ou le permafrost en montagne) - La pollution de l'air est AUSSI importante par exemple dans les vallées de la Maurienne et de l'Arve avec le trafic des poids lourds vers l'Italie par les tunnels du Fréjus et du Mont-Blanc -> solutions = interdire les voitures dans les centre-ville et obliger le ferroutage.
*Créer des pistes cyclables à hautes disponibilités et connectées entre elles dans les métropoles, pour qu'elles sortent des seules centres historiques *Inciter le secteur logistique à utilisateur les ferroutage et le transport maritime *Stopper purement et simplement les projets pharaoniques et absurdes (certaines zones comerciales gigantesques, un tunnel qui traverse un massif montagneux, par exemple...)  *Taxer les industriels sur la part du conditionnement dans le produit fini et redistribuer aux industries les plus polluantes qui investissent et recherchent dans la captation et le traitements de leur rejets *Qu'on protège et soigne notre domaine forestier et qu'on l'étende dans la mesure du possible *Nous comptons sur vous pour ne rien lâcher sur les pesticides et herbicides  Révision du POS - Interdire la construction sur certains littoraux.
Prendre des mesures sur le moyen et le long terme (arrêt de la fabrication de voitures diesel dans  un premier temps et ensuite celles à essence) Obliger les camions à utiliser le ferro-routage (ex au tunnel du Mont-Blanc) Développer la recherche pour améliorer l'autonomie des batteries des voitures électriques  imposer un pastille de couleur  ( codifiée)sur chaque élément  d'emballage pour éviter les erreurs de tri (qui ne sont pas que de la mauvaise volonté) très simple : jaune pour recyclage sacs jaune , vert compostable , gris poubelle grise.
Penser optimisation, résorbtion des points de blocages dans les villes en faisant les aménagements pour simplifier le flux de circulation.. cela passe dès fois par des feux intelligents, un pont ou tunnel, un élargissement d'une voie sur 100 m... pas forcément des millions à investir... et sur ces points les citoyens et élus locaux pourraient avoir leur mot à dire en local  Interdire aux commerces (débits de boissons) de chauffer les terrasses extérieurs (comment est-ce encore possible en 2019 !!).
En France nous avons doublé des lignes ferroviaires avec la création des lignes TGV ( Depuis Paris vers Lyon, Marseille , Lille, Bordeaux,Strasbourg ...) et nous ne faisons pas de ferroutage de camions  Le savoir faire existe, ( Euro Tunnel , La Suisse) et nous avons l' infrastructure !!
Pour des raisons de sécurité, peut être serait-il possible de taxer le contenu d' un réservoir de gasoil au dessus d' une certaine quantité quand un véhicule emprunte un tunnel routier tel que celui du Mont Blanc.
Disparition certaines espèces : Braconnage pour de grosses espèces et utilisation de pesticides pour d'autres  Tunnels dans les grandes agglomérations,les zones protégées,les zones rurales à l' image de ce qui se fait en Suisse.
Interdire l usage de polluants pour traiter les cultures  taxer raisonnablement les camions qui traversent le pays ( j'habite sur la route du tunnel du Mont Blanc) utiliser les services publics TV , radio, pour une meilleure info des français  Etre ambitieux dans les 4 actions suivantes: Eduquer la jeunesse - Sensibiliser le reste de la population - Accompagner les changements de comportement -  Sanctionner les pires comportements.
Tunnel du Mont Blanc avec une vallée de l'Arve l'une des plus polluée de France.
Vallée de l'Arve, le trafic routier du tunnel du Mont Blanc pourrait être réduit avec du fer routage.
Mettre en place un indice d'impact  global écologique des productions agricoles ,exemple: fraise espagnole = tunnels plastiques jetés en mer, fourniture d'eau polluée aux travailleurs, emploi de pesticides lessivés par l'arrosage et versés dans les eaux de pluviale sans traitement et etc.
Un peu comme quand on prend le tunnel sous la manche.
Imposer des filtrations pertinentes pour toutes entreprises ou infrastructures routières (exemple tunnel) sources de pollution de l'air.
STOP au "bétonnage"  responsabiliser les petites et grosses entreprises et supprimer la cotation en bourse du droit à polluer car cela est détourné pour encore gagner plus d'argent  Réduction des émissions au niveau des industries, puis des transports (utilisation du fret pour les camions principalement pour les trajets longs, tunnel mont blanc) ensuite les véhicules particuliers   Réagir et cherchant des solutions pour modifier les comportements  L'arrêter, vider le cœur et la piscine éléments et construire une centrale au gaz et une usine de méthanation (power to gas) et une usine à granulés de bois.
Les camions eux continuent à escalader la rude montée vers l' entrée du tunnel du Mont-Blanc en faisant rougir leurs turbos.
Pour y pallier : 1)	Mesures immédiates Pénaliser la circulation des poids lourds empruntant le tunnel du Mont-Blanc, responsables principaux de cette pollution : généralisation et contrôle des interdictions de dépasser, abaissement et stricte application des limitations de vitesses PL, augmentation des péages du tunnel et de l' A40 But : rendre compétitive la route roulante du Fréjus.
3)	Mesures d' effet à long terme mais à engager ou préparer de suite : Enfin lancer la phase définitive du percement du tunnel de base du Fréjus.
Si on le fait pas, le transit France-Italie sera le seul transit Alpin ne pas avoir été doublé par un tunnel Multimodal moderne et polyvalent : perte de compétitivité pour la France et nuisances exacerbées pour les populations des régions traversées.
Ce tunnel est la seule solution pour offrir une route roulante à grand gabarit (comme le tunnel sous la Manche) permettant de limiter drastiquement la circulation des poids lourds dans les tunnels du Mont-Blanc et du Fréjus.
Supprimer le rebroussement d' Albertville sur la ligne de Tarentaise (tunnel, un temps étudié) permettant d'augmenter les performances et le débit de la ligne et favoriser le transfert des accès aux stations de la route sur la rail dans cette vallée saturée lors des départs en vacances.
La Suisse a développé le ferroutage par de gros investissements dans les tunnels alpins.
Il faut construire des tunnels souterrains lorsque des voies larges traversent des aires de repartition d'especes deja trop menacees.
Favoriser les initiatives individuelles permettant d'utiliser des énergies renouvelables  Ferroutage obligatoire quand une option fiabilisée existe(ra)  ( Pau-Canfranc, Bordeaux- espagne, Tunnel France -Italie) Rechercher des solutions autoroutes électrifiées pour "camions électriques" comme en Allemagne ou en Italie.
Laisser circuler les animaux librement en créant des tunnels sous les autoroutes.
Investir pour les vélos, patinettes, piétons dans les villes comme on a su investir pour l'automobile dans des tunnels, parkings, ponts, passerelles ....
Interdire le plastique le plus possible (dans les emballages et tout ce qui n'est pas indispensable)  Taxer les fioules lourd pour limiter la consommation 'de loisir' d'industries très polluantes (type croisières, ou vol sur de petites distances) quand il existe des alternatives (autre type de vacances, train,..)  -Contrôle anti-pollution véhicules (vieux véhicules encore trop nombreux) - Feux de circulation intelligents (ne bloquant pas inutilement la circulation ) -mise en place de tunnels +++ pour remplacement de carrefours (polluants) -Bus écologiques dans toutes les grandes villes /agglomérations -Mise en place /développement de systèmes de filtration des fumées de cheminées / chaudières - Transport en commun plus performants et plus dignes (RER heures de pointe !)
Respecter les engagement pris pour limiter l'impact carbone  Protéger les espèces, interdire la chasse et les substances chimiques, informer les citoyens de manière claire et précise sur le problème  un grand plan de rénovation énergétique de l'habitat quel que soit les revenus des habitants - installation de chauffe-eau solaires, de récupération d'eau de pluie, de chauffages à bois performants à faible coût dans toutes les habitations - installation de systèmes d'autoproduction ou d'autoconsommation d'énergie chez les particuliers: éoliennes, panneaux solaires... animation d'ateliers pour apprendre à consommer plus écologique, à faire soi-même ses produits du quotidien - financement et accompagnement de projets de relocalisation de l'économie - financement du bio et des circuits courts - arrêter les grands projets inutiles (autoroutes, aéroports, centres de vacances, tunnels...) taxer le kérozène - taxer les produits d'importation - taxer les produits polluants - interdire les pesticides - lancer un grand plan de mobilité douce: transports en commune, petites lignes de train, plate formes locales de covoiturage avec des animateurs de ces plateformes - grand programme de plantation de haie - financer l'agroforesterie - organiser des formations gratuites à la permaculture, au jardinage écologique, au compostage - accompagner les projets pour aller vers du zéro déchets  la prise de conscience de tous les français de la gravité des problèmes.
Abandonner les plastiques non biodégradables   LUTTE CONTRE LE RÉCHAUFFEMENT CLIMATIQUE A-Baisser la production de gaz à effets de serre  1) dans les transports : recréer les liaisons ferroviaires locales, supprimer les lignes de bus qui suivent les itinéraires ferroviaires ; créer un maillage dense de réseau ferrés pour le transport des marchandises avec des plateformes multimodales a proximité des grandes agglomérations ; créer des trains "camions-couchettes", comme dans le tunnel sous la Manche, sur les grands itinéraires ; créer un tarif SNCF "sans ma voiture", voisin du coût de transport par la route, quelque soit le nombre de voyageurs (dans la limite du nombre de places indiqué sur le certificat d'immatriculation.
Suppression du trafic des camions dans la vallée de l' Arve et le tunnel du Mont-Blanc.
Transformer les tunnels d'agglomérations (sur périphérique) en pièges à particules par installation de filtration au lieu de simple ventilateur de soufflage.
Favoriser les énergies renouvelables pour limiter les émissions de CO2, interdire les produits chimiques  LUTTE CONTRE LE RÉCHAUFFEMENT CLIMATIQUE A-Baisser la production de gaz à effets de serre 1) dans les transports : recréer les liaisons ferroviaires locales, supprimer les lignes de bus qui suivent les itinéraires ferroviaires ; créer un maillage dense de réseau ferrés pour le transport des marchandises avec des plateformes multimodales a proximité des grandes agglomérations ; créer des trains "camions-couchettes", comme dans le tunnel sous la Manche, sur les grands itinéraires ; créer un tarif SNCF "sans ma voiture", voisin du coût de transport par la route, quelque soit le nombre de voyageurs (dans la limite du nombre de places indiqué sur le certificat d'immatriculation.
imposer une écotaxe au km significative en France pour inciter au ferroutage des camions sur les distances supérieures à 400km sur les grands axes de transport européens nord-sud et est-ouest  effet positif : moins de CO² produit, maitrise du réchauffement, désaturation des grands axes autoroutiers, moins de pollution le long de ces grands axes notamment dans les vallées alpines menant tunnels du mont blanc et du mont-cenis qui sont déjà affectées par des épisodes de pollution fréquents pour dépolluer ces vallées alpines réaliser au plus tôt le tunnel la liaison ferroviaire Lyon-turin et bonus : pour ces km parcourus en france par ferroutage on remplacera  le pétrole par l'électricité qui en France est à 80% décarbonée.
(pont, digue, tunnel, ...) Nous avons des ingénieurs très expérimentés  Aider à prendre des mesures drastiques, en conseillant les pays à très forte démographie : formation dès le plus jeune age en particulier des femmes.
Plus de tunnels et ponts pour le transit des animaux sauvages sur les grands axes routiers (couloirs biologiques)  Développer les énergies renouvelables en utilisant les bâtiments déjà construit et en construction et de ne pas utiliser les terres agricoles.
La France a déjà le savoir faire exemple tunnel sous la Manche ainsi que le maillage ferroviaire exemple 3 lignes dans la vallée du Rhône.
La France a déjà le savoir faire exemple tunnel sous la Manche ainsi que le maillage ferroviaire exemple 3 lignes dans la vallée du Rhône.
Fluidifier la circulation automobile grâce a des contournements de ville, des tunnels et une régulation de la circulation.
A titre d'exemple, sur l'agglomération d'Annecy, plusieurs centaines de millions d'euros doivent être dépensés dans les 5 ans qui viennent pour la création d'une troisième voir sur une autoroute qui est loin d'être saturée, le doublement de voies rapides ou la création d'un nouveau tunnel routiers.
transition ecologique transports en Commun a developper normes industrielles  ferroutage ex tunnel du mont blanc vallee de l arve   repenser les modes de production tant dans le domaine agricole que celui de l' industrie, sans négliger les déplacement le mode d'habitation  Vivre plus sobrement pour consommer moins et regrouper les moyens pour les rendre plus collectifs.
Le ministère des transports devrait rendre obligatoire le ferroutage des camions entre les grandes villes et organiser une desserte locale par d'éventuels transports  ( moins consommateurs de pétrole " ,électriques par exemple" ) comme nous l'avons fait pour le tunnel sous la manche et celà à un prix identique pour le transporteur "gain de pétrole et repos des conducteurs ).
interdire la circulation des poids lourds dans la vallée de l'Arve et dans le tunnel du mont blanc en remplaçant par d'autre mode de transports  1/Changer les comportements par la prise de conscience active et orientée : quel gain immédiat les uns et les autres peuvent en retirer ?
privilégier les voitures au gpl et léthanol  1) Tunnels "cyclistes", à l'image des métros, mais sans rames de métro (= limiter les véhicules en ville).
informer et former a tous les niveaux (particuliers,communes,région,nation,europe et monde) supprimer tous les produits phytosanitaires pour les particuliers dans un premier temps et dans l agriculture progressivement mettre en place une évaluation  (action transition écologique)au niveau des communes avec comité de pilotage au niveau des communautés de communes mise en place d'une dotation transition écologique pour les communes (montant fonction de l'évaluation) transparence sur les moyens engages  Construire des tunnels cyclistes avec des sorties, à l'image des lignes de métro  :  - à l'abris des intempéries,  - pas de croisement voitures,  - juste sous les routes actuelles, de façon à permettre des puits de jours, - placer des parkings voitures sur les extérieurs de villes, près des stations cyclistes "de départ" - l'entretien sera moins coûteux que les rames de métro.
Tunnels cyclistes à l'image des rames de métro.
Accompagner les agriculteurs changeant leur mode de production : production locale et BIO = meilleure rémunération  Stop aux nanoparticules dans l'air : Obligation ferroutage pour transport routier qui traverse la France = moins de pollution, moins d'embouteillage, moins de mort sur les routes (idem au tunnel sous la Manche).
Installer partout où c'est nécessaire des ponts ou tunnels pour permettre aux amphibiens et à la faune sauvage en général de traverser les routes sans se faire écraser.Créer des haies dans tous les espaces publics.
Le ferroutage sera obligatoire pour les camions en transit à travers la France ainsi que pour la traversée des Alpes (la structure existe déjà:au tunnel du Fréjus mais n'est utilisé qu'a 5% de sa capacité).
rénover un éco-quartier, création d' un tram au lieu d' un tunnel, accès au numérique, accès à l' emploi…), et accompagner davantage les habitants dans des domaines qui touchent à leur vie quotidienne.
Rouler à 70 km/h dans tunnel à 2 voies sur autoroute  s avère trop dangereux.
Un maximum de démarches sur internet  Disponibilité, éloignement du rdv, effet tunnel    Revenir à une durée de validité de 10 ans pour la carte nationale d'identité.
Les placements seront investis en Europe CEE dans les services publics (eau, autoroutes, ports, tunnels, aéroports, communications, traitement de déchets) , les entreprises européennes, le logement, quelques bâtiments publics.
Oh la la , quelle question et de quels services publics peut-on parler, tiens par exemple l'éducation nationale qui d'ailleurs devrait se nommer enseignement national car l'éducation est principalement pour les parents, nous sommes au fond du tunnel, les enfants qui ne savent plus écrire, compter et lire, quelque soit l'ordre, comptez le nombre de jours de scolarisation dans une année et vous aurez en partie la réponse, concernant les autres services publics que j'utilise peu ne me manquent pas!
Pour moi , c'est un exemple à suivre -  les projets du député M Laurent FURST  (contournement de MOLSHEIM dossier de 50ans, tunnel routier sous le passage à niveau à MOLSHEIM  dossier de 50ans )  Difficile.Car les Maires ,comme celui d'Argenteuil qui pleure le départ des sociétés de sa ville,départ qui se justifie par un manque de MO qualifiée,d'espace,d'accueil(vive les taxes communales),ne facilite pas un service développement eco dynamique!Pour cette ville qui est coincée entre Paris et La Défense,les terrains constructibles devenant des surfaces importantes,doivent être dédiés au logements,qui en déficit,seront un apport ,significatif.
J'ai pris un PV de 90 euros pour une difference de 3 km h sur une limitation a 50Km/h sous un tunnel interminable !
( ex Le tunnel Lyon-Turin.)
Effet tunnel garanti !
La personne est plus en difficulté en étant bloquée dans le tunnel qu'en étant descendue dans la station.
Exemple: 4 tunnels à Marseille, 4 limitations de vitesse différentes, contournements routiers ou autoroutiers avec des vitesses modulées où les panneaux de régulation se contredisent entre ceux de gauche et ceux de droite.
celles qui concernent chaque territoire avec son identité (touristique ou pas, agricole ou pas, ...) et son climat  PLUS DE PROXIMITE   Trois exemples dans le domaine des transports : ce n'est pas à un ministre de décider ex abrupto de l'abandon du projet de canal Rhin Rhône à grand gabarit, de l'abandon d'une liaison autoroutière correcte entre Lyon et St Etienne, et même de la réalisation complète du tunnel ferroviaire Lyon Turin.
Pour le reste, on ne va pas au tribunal, à la sous préfecture tous les jours...  les transports en commun    EHPAD: afin de lutter contre le mal-être des soignants et des hébergés, ( voir nombreux reportages et publications) sortir des établissements du système de l'actionnariat (recherche du profit au détriment de la qualité) et les rapprocher du système des établissements publics RESEAU FERREE: maintient des petites lignes nécessaires à la survie de territoires éloignés des grandes métropoles d'autant plus lorsque ces lignes sont de véritables ouvrages d'art (voir la ligne Nice-Coni qui comporte un tunnel hélicoïdal creusé dans la montagne pour résoudre une question de dénivelée).
De plus souvent elles constituent de véritables ouvrages d'art (ex la ligne Nice-Coni avec son tunnel hélicoïdal dans la montagne pour cause de dénivelée).
Ne pas juger les infrastructures (Autoroutes, routes, tunnels, ponts, Universités, Ecoles, Hôpitaux...) uniquement sur des critères de rentabilité financière.
Ils ne voient pas  le bout du tunnel et s'enfoncent eux aussi dans le scepticisme...  retour des cartes d'identité et passeport dans toutes les mairies et non à 30 voir 50 km de ma ville.
Exemple 2 : Les RER B et D ont un tunnel commun (par économie) entre Châtelet et Gare du Nord... d'où des problèmes récurrents qui ne peuvent plus être résolus 40 ans après, !
Rouler à 70 km/h dans les tunnels de l autoroute est FORTEMENT DANGEREUX.
Un autre panneau indique "col fermé" et quand on y arrive, car on tente vu qu'on les connait,  le col est ouvert (à savoir, le tunnel coûte 14 euros aller simple) Il faut qu'ils cessent de se sentir intouchables, aussi bien pour les délinquants ci dessus mentionnés que pour les "je m'en foutistes" non consciencieux qui nous promènent sans aucune vergogne    Pas d'idées précises, mais c'est sans doute nécessaire.
Comment expliquer que dans des pays européens voisins ( Italie, Suisse, Autriche, etc...) les vallées soient agencées de manière responsable et durable avec des tunnels discrets (servant de paravalanche, de pare-pierre, etc... ), et des routes dignes de ce noms, et qu'en France on paye des services publiques ( collectivités, métropole, ou département) à essayer des mettre des morceaux de "pansement-sparadrap" sur ce réseau routier.
Comme le même accident avait eu lieu au même endroit deux ans auparavant, Monsieur Pepy a décidé de construire un tunnel sous la voie pour les piétons.
Le coût d' un tunnel ou d' une passerelle est d' environ 3 millions d' Euros.
Réduire le millefeuille administratif ; Rétablir la catégorie D dans la fonction publique pour faciliter l' accès des personnes sans diplôme ou qualification à une profession ; Simplifier l' accès à la justice pour tous les citoyens ; Harmoniser les différents délais de recours ; Limiter les irrecevabilités conduisant à des dénis de justice ; Supprimer le « RPVA » en étendant à toutes les juridictions le « Télérecours » ; Accorder un sursis à statuer au pénal comme au civil, lorsque le résultat dépend même partiellement d' une décision ou d' un jugement de nature administrative ; Interdire les substitutions de motif ou de base légale en appel ;  Cesser de s' attaquer systématiquement aux automobilistes pour renflouer les caisses de l' Etat à moindre coût ; Rétablir la limitation de vitesse à 90Km/h sur les routes ; Augmenter à 150Km/h la limitation de vitesse sur les autoroutes à deux fois trois voies sur le modèle italien ; Supprimer les lignes blanches non justifiées empêchant les dépassements ; Supprimer les changements de vitesse incessants et non justifiés sur de courtes distances ; Adapter toutes les voieries à la circulation des poids-lourds et notamment des semi-remorques et non seulement aux petites voitures ; Favoriser l' emploi de l' autoroute pour les convois exceptionnels et revoir les limitations ou interdictions locales excessives ; Eviter la construction d' infrastructures sous dimensionnées dès l' origine ; Multiplier par 2 le nombre de places de parking pour les poids-lourds sur les autoroutes ; Rendre à la circulation routière toutes les voies sur berges à Paris ; Elargir les voies de circulation existantes, les rendre accessibles à tous les véhicules, et construire de nouvelles infrastructures routières adaptées au trafic, notamment en Ile de France comme par exemple la Francilienne (A104) au Sud-Ouest de Paris pour fluidifier le trafic en constante augmentation du fait de l' augmentation de la population ; Multiplier par 2 le nombre de places de parking pour les poids-lourds sur les autoroutes ; Rendre à la circulation routière toutes les voies sur berges à Paris ; Prévoir l' obligation de construire des places de parking pour les administrés lors de la construction de tout bâtiment public contrairement à ce qui a été fait avec le TGI de Paris, qui se situe pourtant à proximité du périphérique ; Encadrer de façon drastique les prix des péages (ponts, tunnels, autoroutes, …) et du stationnement (dans les villes, aéroports, …) afin de faire respecter la liberté de circulation de chaque citoyen dans un régime politique libéral et démocratique ; Limiter les contrôles techniques des véhicules à uniquement ce qui est vraiment utile ; Interdire la possibilité de verbaliser en quelque matière que ce soit par le biais d' une entreprise privée qui par définition n' est pas dépositaire de l' autorité publique, notamment en supprimant le Forfait Post Stationnement ; Arrêter la construction et la multiplication de bâtiments publics compliqués, inutiles et coûteux en privilégiant les bâtiments simples et multi-usages pour faire des économies sur l' entretien ;   Aberration d'interventions d'entreprises extérieures pour effectuer des travaux dans les toutes les administrations d'Etat , collectivités régionales et locales alors que des services techniques et ouvriers de tous corps d'état et d'entretien du bâtiment sont déjà présents dans les structures.
II]	La peine en milieu ouvert TRAVAUX D' INTERÊT GENERAL (TIG) pour les plus de 18 ans : les TIG (peine de 01 à 60 mois) consisteront par exemple en réfection ou création de digues, débroussaillage des forêts avec création de coupe-feux, participation aux plans ORSEC et POLMAR, création et entretien de route forestière, de tunnels et de canaux, de voies ferrées, nettoyage d' ouvrage d' art ou de monument historique ne craignant pas les dégradations volontaires, etc...
Je propose de laisser la règle générale de limitation à 80, mais de laisser aux Présidents des Conseils Généraux le pouvoir de remonter cette vitesse à 90, là où ils l'estiment possible Parallèlement, alourdir les amendes pour les  dépassements de plus de 5km/h, dans tous les cas  Profiter du BREXIT et repousser la frontière du Royaume uni en Angleterre et ne pas considérer la sortie du Tunnel en France comme territoire UK.
Profitant du Brexit,  Il faudrait ramener la frontière de l'UK à la sortie du Tunnel coté Angleterre et non pas coté France.
Dans le sens Auvergne/Marseille, il y a un tunnel dans une grande descente en courbe avec un radar calibré à 70 km/h.
Dans le sens Auvergne/Marseille, il y a un tunnel dans une grande descente en courbe avec un radar calibré à 70 km/h.
Créant ainsi une fatigue énorme : à cause de toutes les fausses alertes volontairement créées et imposées aux chauffeurs : faux personnages qui menacent de traverser, milliers de lumières de couleurs intermittentes au niveau des yeux dans les tunnels, changement de limitation de vitesse toutes les 5 ou 10 mn sur l'autoroute, dos d'ânes en diagonale dans les virages pour créer un effet de surprise même à très basse allure au point que même à 10 km/h il nous arrive de chercher où a soudainement disparu la route, ronds points en biais avec une voie et demie pour que deux voitures ne puissent pas s'y engager sans risquer un accident, ronds points avec des feux rouges à chaque entrée du rond point, réductions de la largeur des voies afin que les rétroviseurs même à basse allure se croisent à 5 cm près, obligation de rouler en bloc serré sur des km ce qui augmentent les risques d'accidents, lignes blanches continues sur les lignes droites et discontinues dans les virages, priorité à droite pour les gens qui sortent d'une piste non goudronnée alors qu'on est sur une nationale, chicanes et j'en passe.
"Je vous parle d'un temps, que les jeunes de 20 ans ne peuvent pas connaître" … je vous parle d'un temps où nous étions leader mondial de la construction, où nos infrastructures, nos autoroutes, nos départementales, nos rues, nos ponts, nos tunnels, nos aéroports étaient entretenus et enviés par de nombreux pays ... est-ce vraiment encore la réalité ?
Et non a la sortie d un tunnel sur autoroute, dans une descente, ou un maximum de voiture vont être flashée, alors que le risque est minium)       Les numéros de téléphone surtaxés sont anormaux lorsqu'on est au service des citoyens.
Il est inadmissible que l'Etat bloque depuis de très nombreuses années le développement des formations médicales ; on en arrive aujourd'hui à un blocage complet du système avec un manque catastrophique de professionnels (médecins généralistes et spécialistes) ; en sachant qu'il faut minimum 8 ans pour former un spécialiste, le bout du tunnel est encore bien loin ; on fonce direct dans un mur !!
Autre proposition , prendre exemple sur les tunnels autrichiens qui sont équipés de bandes réfléchissantes rouges à droite et blanches  à gauche.
Les véhiculent disposent désormais en série de système qui permettent d' être alerté en cas de dépassement de la vitesse autorisée (sauf dans les tunnels).
D' où une vision claire du besoin en formation à 5 et 10 ans pour anticiper le besoin du secteur privé ; Ecole primaire : acquisition des bases calcul - grammaire par une dictée quotidienne et la résolution de problème mathématiques concrets ; Ecole primaire : Enseigner l' Histoire et la Géographie de façon concrète ;  Actuellement : effectif : 1 021 721 pour un budget de 71,5 MdE ; Ne pas dépasser par classe à 18 élèves (dérogation à 21 max) ; Adoption d' un uniforme pour l' école pour lutter contre la tyrannie des marques et  relancer l' industrie textile française en complément du besoin en habillement des effectifs assurant les missions régalien ;  OBLIGATIONS DES PERSONNELS DE L' EDUCATION NATIONALE : - Chaque enseignant est dans l' obligation de faire cours ou d' assurer un (sur)encadrement s' il n' a pas de fonction en titre ;  OBLIGATIONS DES ELEVES ET DES FAMILLES : - En cas d' absentéisme scolaire ou d' incivilité, suspension provisoire sans effet rétroactif des allocations familiales ; En cas de sortie précoce du système scolaire : arrêt des aides sociales globales ;  Transport en commun gratuit sur tout le territoire national sauf  par le vecteur aérien très polluant; En + du  concept de voiture propre électrique ou à hydrogène, mettre en oeuvre le principe de voiture intelligente : vitesse automatiquement limitée en fonction de la position géographique  et la possibilité de rouler automatiquement en convoi ; GPS auto-limitateur vitesse pour baisser mortalité ; si GPS auto-limitateur = fin radar automatique (baisse de la pression fiscale indirecte) ; GPS auto-limitateur même pour zone travaux ou les bouchons (mise à jour en temps réel) ; Suppression des passages à niveau par des ponts ou tunnels notamment en raison du recours accru au fret ferré.
Musée et lieux culturels gratuit + avec transport gratuit = formidable atout touristique ; Entretien du patrimoine public et privé donc en cas de contribution publique : accès public partiel ou total ; Musée et lieux culturels ouverts 7 / 7 ;  DEFENSE NATIONALE :  RESILIENCE : - maintien de la capacité de résilience de l'Etat en cas de catastrophe technique, naturelle, démographique, économique ou militaro-diplomatique ; Enterrer les vecteurs de fluide énergétique (lignes à haute tension, gazoducs, oléoducs, ...)  pour + de résilience face à des aléas climatiques ; En cas du  maintien de l' utilisation gaz (uniquement biogaz car fin des énergies fossiles) : refaire tout le réseau avec un tunnel de maintenance ; Résilience étatique  indispensable des infrastructures face aux aléas climatiques dont le dégagement des routes avec praticabilité des routes 24 / 24 et 7 / 7 sauf en cas de vent dangereux;  Maillage étatique local cohérent et résilient (missions régaliennes dont hospitalière) ; Cartographie des missions régaliennes dont le soutien sanitaire au niveau de chaque canton – arrondissement - préfecture de département puis de région sans oublier les établissements de marque national ; Pas d' aménagement du territoire sans voie de communications adéquates (routières, ferrées, navigables, portuaires et aéroportuaires) ;  Croisement des fichiers informatiques d'Etat et privés type bancaire, assurance, téléphonie, transport ... Constitution d'un fichier national et pour tout étranger hors zone aéroportuaire internationale  pour la reconnaissance physique (diverses empreintes, reconnaissance faciale, iris de l'œil, ADN …)  Ménager la réversibilité du Service National même avec le SNU version militaire (besoin en infrastructure – matériel - habillement et en instructeurs ... ) En cas de non- participation à un Service National ou SNU (Mixité sociale (H / F aussi) dans un milieu républicain, sans obédience religieuse) : aucun droit social – pas de participation à un concours administratifs …  instauration d' un fond souverain pour assurer les temps futurs : investissement en cas de choc climatique ;  Internaliser la production des approvisionnements MINARM en France avec des sociétés françaises (capitaux propres français) pour garantir une indépendance nationale (OPA hostile, sauvegarde des brevets, recherche innovante, sauvegarde des emplois …)  Service militaire à des fins sociales et de défense (esprit de défense, effectifs disponibles, capacité de réaction en cas de catastrophe, …)  Ne pas utiliser MINARM pour l' aménagement du territoire au détriment de l' efficacité de l' outil militaire (élongation logistique, infrastructure non adaptées, …).
Le tunnel de Sainte-Marie-aux-Mines est un exemple flagrant de sous-utilisation due à des tarifs trop élevés, tant pour les transports routiers que pour les particuliers.
	Revoir en profondeur le principe des contrats état-collectivités, et état-entreprises, pour plus de transparence et d' équité (sociétés d' autoroutes, tunnels, assainissement, eau …).
Rudy (ou Fabrice) : est-ce que les tunnels sont adaptés pour le ferroutage ?
Il faudrait d' autres études Christophe (adhérent de DPLACE, association qui se préoccupe des mobilités) : Patrick Varnet, le président de DPLACE avait dit que les tunnels par Besançon n' étaient pas assez hauts, alors qu' à Chalindrey, cela passait pour le transport de fret et le ferroutage.
en réalité pour loger 1700 personnes pendant 9 ans sur le chantier du creusement du Tunnel ???
Pourquoi et comment TELT peut-il creuser un tunnel alors que la cour des Comptes dit NON depuis plus de 20 ans ??!
Renationaliser les infrastructures (autoroutes, tunnels, ponts, ...).
C' est pourquoi, grand paradoxe, si on est incité, à Paris, à prendre le métro « parce qu' il ne pollue pas » demandons-nous pourquoi, cet engin à propulsion électrique, noircit à ce point les tunnels dans lesquels il circule… Il suffit de se rappeler qu' une rame de métro, qui doit peser environ 300 tonnes (évaluation personnelle non vérifiée), est lancée à la vitesse de 80 km/h (je suppose également) et doit s' arrêter tous les kilomètres et demi (approximativement)… Je vous laisse juste imaginer, rien qu' en le regardant s' arrêter dans la station, et en considérant le nombre d' essieux, de roues, d' étriers de freins que vous avez sous les yeux, les conséquences en termes de « pulvérisation ».
Rappel , La fermeture d' une ligne coûte de l' argent à la SNCF  , l'  entretien des ouvrages d' Arts , des ponts , des viaducs , des tunnels  , des passages a niveaux etc  .
Et ce n'est pas encore le bout du tunnel car il ne lui a même pas été délivré de carte d' identité, il faut maintenant qu'elle entreprenne de nouvelles démarches pour en obtenir une.
C'est contre productif        Les démarches pour l'obtention d'aides comme l'APL sont obscures, avec un gros effet tunnel.
Effet tunnel pendant 3 mois : on demande de démarrer la démarche 4 mois avant, puis le dossier est mis en veille jusqu'au dernier mois avant la retraite : générateur de stress pour l'usager qui ne sait pas si sa pension va démarrer en temps et en heure.
je n'ai eu aucun problème            Pas de difficultés rencontrées lors de mon départ à la retraite (sauf un effet tunnel entre le moment où j'ai eu signé la déclaration pour mise en paiement de ma pension de retraite (début février) et le premier versement qui est intervenu fin avril.
CNAV : (les moins) effet tunnel >5 mois , réponses difficiles à obtenir & parfois contradictoires.
CARSAT de Moselle -     possibilité d'effectuer toute la démarche de demande de retraite en ligne, disponibilités des documents , mais un long tunnel lorsque la demande a été effectuée jusqu'à la date effective =>  il y a dix ans, pas de problème   Difficultés à une entente entre Etat et service qui gère les retraites du privé (CARSAT).
Difficultés : l'articulation entre les différentes entités est perçue de façon compliquée ,avec un effet tunnel dans le traitement du dossier.
le dossier adressé à l'assurance retraite : je sais que les services sont débordés mais c'est chronique Ainsi nous avons un effet tunnel de plusieurs mois avant de rouvrir votre dossier et vous informer de sa conformité.
La démarche est longue et présente un effet "tunnel" (on a l'impression que rien ne se passe)       Je n'ai eu aucun problème  Bonne gestion du service des retraites de l'Etat et de l'ERAFP  Au ministère des Finances, tout d'est très bien passé              J'ai plus de 55 ans, j'ai pu obtenir le récapitulatif de ma carrière professionnelle : je suis satisfaite par le fonctionnement en ligne de la Caisse de retraite .
Délai de remboursement d'une feuille de maladie à plus de 45 jours ouvrés sans aucune information, donc un effet tunnel, est ce encours, est ce perdu ...
Remboursements des soins de sante efficaces   CPAM : très difficile de savoir où en est le traitement d'un dossier : effet tunnel absolu !
En général, que ce soit pour mon passé, et de nos enfants, ç est toujours très anxiogène, il faut vraiment en vouloir, ou vouloir se sortir d un tunnel sombre :conditions diverses, niveaux de formations selon les régions, mobilités etc    adulte en reprise d'études : simplifier les démarches et améliorer l'accueil dans les services Formation tout au long de la vie (qu'il s'agisse de ce même service dans un rectorat ou dans une université) être un adulte en reprise d'études est encore trop souvent un vrai parcours du combattant.
Supprimer les organismes ( type "contrat de pays", SICTOM, gestion des tunnels etc ... qui génèrent des frais de gestion et ne servent qu'a faire pantoufler quelques privilégiés bien rémunérés.
Beaucoup de présidents à la tête des régions ont perdu le sens de la mesure et du pragmatisme (ex: projet d'un tunnel ferroviaire pour le ferroutage sous les Pyrénées centrale étudié pendant des années, puis abandonné).
Trop de structures parallèles identiques  Plus d'écoute, de proximité et revoir certains postes de hauts fonctionnaires comme président du tunnel du Mont Blanc et autres "emplois" honteux et très rémunérés.
Autre exemple le président du tunnel du Mont Blanc est toujours un ancien élu !!!!!.
Reversement des taxes des carburants aux régions pour la construction et l'entretien des infrastructures, et ainsi suppression des péages (y compris les tunnels)  vers la mutualisation qui saura préserver les services de proximité  Le problème ce ne sont pas les administrations et les fonctionnaires mais les têtes pensantes qui réforment sans cesse les directions et le fonctionnement des administrations pour laisser leur "empreinte" dans l'histoire et non pour aider à réformer pour de vrai (exemple type: éducation nationale et la réforme des rythmes scolaires)   Organisation de l'Etat trop centralisée.
Notre service à un tunnel qui va faire ses 20 ans, et toutes les technologies date de cette époque.
La direction dit comprendre notre problème, et une les 2 premières choses qui vont être mise en place sont la fermeture d'urgence (il y a un vrai problème de sécurité pour les intervenants) et la gestion centralisé du tunnel (GTC).
Nous avons aussi un autre tunnel, qui va avoir 1 an d'ouverture.
Il y a de moins en moins de techniciens ayant une vrai expertise ...  (routes, ponts, tunnels, barrages, voies ferrés, construction ... bref tous les domaines du génie civil !)
Suppression de certaines fonctions aussi inutiles que choquantes (ambassadrice des pôles, défenseurs de droits, Président du tunnel du Mont Blanc !!!)
Extraordinaire construction à quinze ou vingt étages (entre l'association locale de soutien scolaire - oui, financée par l'état, elle est bien dans le budget, d'une part, et la cour des comptes, charrue sans ses boeufs - aucun pouvoir-, d'autre part) avec tunnels et passages secrets dans le sens vertical, horizontal et oblique, et leurs portes à hauteur variable.
Il est inadmissible que l'Etat bloque depuis de très nombreuses années le développement des formations médicales ; on en arrive aujourd'hui à un blocage complet du système avec un manque catastrophique de professionnels (médecins généralistes et spécialistes) ; en sachant qu'il faut minimum 8 ans pour former un spécialiste, le bout du tunnel est encore bien loin ; on fonce direct dans un mur !!
et oui, j'ose le dire haut et fort, sans honte, pourtant descendante d'etrangers, à qui la france est venue les chercher pour construire des tunnels et des barrages, et qui à l'époque RESPECTAIENT la FRANCE et n'avaient aucun DROITS.
et oui, j'ose le dire haut et fort, sans honte, pourtant descendante d'etrangers, à qui la france est venue les chercher pour construire des tunnels et des barrages, et qui à l'époque RESPECTAIENT la FRANCE et n'avaient aucun DROITS.
L'égalité des citoyens passent par leur facilité à accéder aux centres de décisions et à l'administration  diminuer le mille-feuille administratif, en supprimant les échelons intermédiaires et réduisant le personnel  Constat organisation lourde complexe, pas de responsabilisation collective et délai trop longs effet tunnel.
Et je ne vois pas du tout le bout du tunnel.
Et je ne vois pas du tout le bout du tunnel.
Est-il concevable que le président du Tunnel sous le Mont Blanc émerge à plus de 150,000€ par an pour un simple rôle de représentation, sans aucun pouvoir.
