Suppression du département  Au niveau des départs   Le vrai problème n'est pas tant les élus que tous les grands serviteurs de la République et autres fonctions inutiles qui constituent des niches agréables pour les amis : villa Médicis, Conseil Constitutionnel, Ambassade des Pôles.
Il faut qu'ils sachent que Fillon a été invité par Poutine dans sa villa, que Mélenchon est un communiste déguisé et un ancien trotskiste officiel, qui fait chanter l'internationale encore en 2017, qu'ils sachent que Collard est un ancien trotskiste.
Qu'ils cessent de mépriser les pauvres au bénéfice des riches, comme ici à Marseille, ceux des villas d'à côté ou des croisières... Qu'ils rompent tous liens avec les lobby et pour les parlementaires cessent de se comporter en blocs de tel ou tel boutique.
Je pense que pour retrouver la confiance, il nous faudrait savoir avec certitude, que nos deniers sont utilisés pour des écoles et non pas pour des villas au Maroc.
Quand on pense que Cahusac demande à purger sa peine dans sa belle villa en corse, avec un bracelet électronique....  Deux réponses bien différenciées : 1. dans le processus de rédaction des lois, y intégrer les avis consultatifs des associations et organisations syndicales.
Balkany a menti à la justice pour reconnaitre ses achats de villas mais que lui arrive t-il ?
Le milliardaire a besoin d'ouvriers pour lui construire sa villa......
Cela donnera une meilleur image de la politique et vu que nos représentants sont la par sacerdoce et non par but du lucre cela ne les dérangera pas....  tout cela est gratuit pas besoin d impôts pour le financer... ça devrait meme permettre d économiser un peu si c est bien mené... je ne pense pas bien sur au petits maires bénévoles ou tout comme mais entre ceux qui ont fait construire des ronds points a tout va, ceux qui possèdent des villas dans les îles ou ceux qui vendent des tableaux... le panel reste vaste... on ne peut demander l exemple si l on est pas soi même exemplaire....  cela fait partie de la base afin de restaurer la confiance sans vouloir être dans le populisme ambiant....
http://www.prechi-precha.fr/prostitution-de-mineurs-dans-la-villa-marocaine-dyves-saint-laurent-et-pierre-berge-et-jack-lang/ Comment se fait-il donc que cet homme soit honoré, respecté, interrogé par les médias et ait une fonction en vue ?
Manque de présence sur le terrain ils deviennent trop absents des réalités  Au début le pensais qu'il était important de professionnaliser la vie publique par niveau de responsabilité, maintenant j'ai l'impression que le fait qu'un élu au parlement (assemblée nationale ou sénat) ait ausssi un ancrage local me parait une bonne chose  Parce qu'on en peux plus d'avoir des Balkany qui n'ont rien fait de leur vie si ce n'est piquer de l'argent on ne sait ou pour avoir autant de villas et autres dans le monde... Non mais franchement, vous avez vu comme les parlementaires sont riches????
Si vous regardez les villes Alsaciennes de Barr, Bouxwiller, et Bischwiller et maintenant Reichshoffen et tant d' autres sont entrain de devenir totalement musulmanes avec des femmes voilées, tous les commerces du centre sont rachetés les villas de maîtres et les quartiers et nos églises sont détruites pour construire des immeubles dont la dernière St Thomas  à Haguenau, le couvent de Niederbronn avec l' église a été transformé en logements des KEBABS poussent de tous les côtés et des boucheries et commerces Hallal et des épiceries Turques arrivent pour remplacer les commerces d' autrefois.
Je demande l' interdiction des émissions de télé vulgaires, niaises et immorales qui passent entre 17h00 et 20h00 et sont susceptibles d' influencer les collégiens et lycéens (Les Anges de la téléréalité, Les Marseillais, La villa des cœurs brisés…).
En revanche, c'est plutôt par l'autre bout que les Français comprendront : temps d'attente au service des urgences à l' hôpital, places et coût en maison de retraite, prise en charge éducative des enfants autistes, remboursement des soins, durée d'attente pour une opération de la cataracte, maillage du territoire en matière de services publics, nombre d'enfants par classe, fin des privilèges financiers des élus et hauts fonctionnaires, lutte efficace contre l'évasion fiscale, fin des danseuses de la République (conseil économique et social, villa Médicis,  .... la belle vie sur le dos de la République)  Mettre en place un questionnaire sur internet sur les dépenses de chaque administration   Partager sur l'avancement du projet présidentiel via des allocutions TV  Mini grands débats ou forums   Je ne sais pas.
Que les lois sur l'immobilier soient mieux débattues ( comment peut -on continuer a donner des permis de construire dans le but de raser des anciennes villa et de les remplacer par des immeubles , alors que le réseau routier est déja saturé) tout ceci c'est du " après moi le déluge"  et la vie des gens devient insupportable .
(En effet, une valeur égale à celle de 330 villas à 1 million d' €uros chacune, que l' on peut trouver facilement aux  alentours de Toulouse, relève de l' inadmissible !!!!)
Lors de leur mandat, certains Maires ou Présidents de Région ou autres , pour laisser leur empreinte font construire des édifices qui ne sont pas dans l' intérêt général (exemple: patinoire,  villa Méditerranée à Marseille,....) et qui coûtent très cher (en fonctionnement) à la collectivité.L'accord d'une assemblée permettrait de réduire ce gâchis financier....  Des commissions économiques, sociales... au sein de l'assemblée Nationale représentative doivent pourvoir au contrôle de tous les sujets de préoccupations, aussi simplement que cela.
Je suis blanche, ni grosse, ni maigre, ni belle, ni laide, j'ai un mari et des enfants, j'ai un nom bien français, j'habite dans une villa située dans un village près d'une ville.......
pas d'idées sur la question  Discriminations de classes sociales   Celles de l'"argent roi"  et le mépris de ceux qui ont "réussi" matériellement et qui vous éliminent en choisissant des activités, des loisirs onéreux, ou des moyens matériels très chers ( voitures de luxe, villas somptueuses ...etc.. ) que vous ne pouvez pas vous payer.....Ils vous regardent de "haut" et vous font sentir que vous n'êtes pas des leurs...
Ouvrir sa bulle pour prendre conscience de l'autre, le voir et lui montrer (en disant simplement merci, bonjour, en le laissant passer...) ne pas se sentir victimisé en permanence (se mettre en position de défense offensive), puis apprendre à mieux se connaître pour se respecter vraiment  réduire les inégalités de revenus et donner des modèles sociaux du quotidien et pas  ALcool-pépés-grosse voiture et villa mis en avant dans les film -  formations et sanctions   formations et sanctions  frapper au porte monnaie     expliquer le problème puis sanctionner par une personne ayant l'autorité necessaire  Application des sanctions sans complaisance  avec des décennies de retard...s'occuper des conditions de logements pour que tous aient accès à un enviropnnement décent mais que cela ne soit pas perçu comme un dû (au titre de je ne sais quelle réparation) mais d'une avancée sociale méritée, de l'expression d'une république qui respecte ses citoyens.
Si l' imposition est trop lourde pour pouvoir garder le chalet à Courchevel, l' appartement à Paris et la villa au cap nègre, il est toujours possible de vendre l' un des trois pour payer l' imposition sur les autres.
Par exemple: un propriétaire de restaurant, possédant une villa, père de deux enfants, mais dont la concubine (pas mariés) se déclare depuis 20 ans comme mère isolée et touche absolument toutes les allocations dues à sa situation.
Combien peut-on payer de villas à M. Goshn avec le total versé ?
Surtout que la plupart ont des villas dans leurs pays d'origines.
Ne pas s' enfermer Dans une villa avec des miradors ni dans une cité de banlieue : ouvrir sa porte et son cœur à l' autre au risque  d' etre Parfois déçu.favoriser la mixité sociale,generationnelle et culturelle   Obligatoire à l école  Que la classe politique donne l'exemple et valorise certains comportements elle-même.
Les médias comme la TV sont un énorme facteur d'incitation : arrêter de valoriser la médiocrité avec des émissions montrant des jeunes qui ne savent ni parler comme il faut, ni parler s'en se crier dessus à longueur de journée, dans des villas de luxe qu'ils ne pourront jamais se payer.
Pourquoi apprendre à bien parler et à réfléchir alors que le premier crétin qui sait à peine compter peut se faire de l'argent en étant dans une villa au soleil entouré de bimbos.
Sylvie HUBLAC Présidente de la réunion des musées grand Palais 16 000 euros/Mois   Christophe LECOURTIER Chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française 16 000 euros/Mois   Arnaud LEROY président de l' ADEME 15 830 euros/Mois   Laurent VALLET président de l' INA  15 400 euros/Mois   Olivier KLEIN président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois   Chantal Jouanno présidente de la commission de débat public 14 666/Mois  (A la une il y a quelques jours)   Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France: 21.290 euros nets par mois   Secrétaire général du ministère des Finances: 15.710 euros nets par mois   Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du corps des Mines: 14.200 euros par mois   Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois   Directeur de la Villa Médicis à ROME cout 8 millions d' euros/an     Président du domaine de Chambord  Mr Augustin de Romanet 450 473 €/an  en tant que PDG de ADP   Directeur général de CNP Assurances En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
Pour ma part, j' habite en ville, une petite maison avec un petit jardin, qui m' a coûté le prix d' une grande villa avec jardin à la campagne.
(2012-2015) Association ACL (loi 1901) s/c villa l' Escale – 33, bd du Mont Boron – 06300 NICE PRESIDENT : Jean Claude TACCOEN 06 28 21 17 90 TRESORIER : Jacques BLUTTEAU 06 03 35 92 66 SECRETAIRE GENERALE : Nicole LE BRIS – 06 63 18 02 19 – 04 93 56 80 09 BUREAU : Julien RIERA – Pierre- Max DUPEYRAT - Yves TRINQUART – André DOURIS - 3 – AVANT PROPOS - 5 – ELECTIONS – GOUVERNEMENT - 9 – ECONOMIE – SOCIAL – REGIMES SPECIAUX o 9 – L' ENTREPRISE o 9 – L' IMPÔT o 10 – LE SOCIAL - 11 – ENSEIGNEMENT – EDUCATION - 13 – JUSTICE – SECURITE – FONCTIONS REGALIENNES - 15 – NOTES SUR L' ASSOCIATION ACL - 16 – LES PRINCIPALES VALEURS DU LIBERALISME 2 AVANT PROPOS Le sujet traité par les membres d' ACL est sans conteste d' actualité : la France est en pleine crise financière, crise de la dette, crise de la croissance, etc… Chaque pays réagit en fonction de sa personnalité, de ses électeurs, de son histoire et ce soit de manière draconienne ou plutôt par petites touches que l' on souhaite indolores mais qui peut-être ne sont que des pis aller et ne servent qu' à masquer momentanément une situation réelle qui un jour explosera à la face de tous : on n' échappe jamais à sa vérité.
On trouve dans les programmes diffusés par la télévision des émissions avilissantes, abrutissantes et stupides, telles que, pour n' en citer que quelques unes, les Anges de la télé-réalité, les Marseillais à Cancun, toutes les émissions qui consistent à mettre une vingtaine de jeunes dans une villa et à voir ce qui se passe, ou les émissions de M. Hanouna.
D' une part, elles valorisent un style de personne physique (muscle pour les hommes, formes physiques généreuses pour les femmes, soin démesuré apporté à l' apparence) et un style de vie (vacances permanentes en villa, richesse et luxe) qui sont inaccessibles au spectateur, et lui donnent un modèle qu' il va en vain chercher à atteindre : cela alimente sa déception, une impression de pouvoir d' achat insuffisant, cela l' empêche de se satisfaire de ce qu' il a déjà dans sa vie et de se contenter d' un mode de vie plus frugal.
Aider les pays ne signifie pas donner de l'argent aux dirigeants pour qu'ils s'achètent des voitures ou des villas ; cela signifie construire à nos frais des écoles, des industries...
Pour limiter l'immigration économique, trouver comment aider sur place les populations.... sans que leurs dirigeants ne détournent l'argent pour s'acheter des villas en Suisse ou à Paris, et que leurs peuples puissent choisir d'éviter l'exil  Appliquer les lois avec fermeté.
Aider les peuples à se libérer,  les aider à se développer en finançant sur place et non pas en donnant de l'argent qui ira aux dirigeants qui se paient hôtels particuliers et villas  inciter les migrants à apprendre le français , à connaître nos institutions pour une meilleurs intégrations éviter les quartiers "ghétto"   Faire pression sur les pays qui inondent l'Europe.
Pour limiter l'immigration économique, trouver comment aider sur place les populations sans que leurs dirigeants ne détournent l'argent pour s'acheter des villas en Suisse ou à Paris, et que leurs peuples puissent choisir d'éviter l'exil  Une politique européenne de répartition de l'immigration avec un contrôle sérieux des conditions des demandes et de la prise en charge des personnes.
Que les aides apportées aux pays d'émigration servent à réellement les développer (et non à financer des villas ou des Mercedes à certains potentats).
On vous présente à la télé des hôtels 12000€ la nuit, des bateaux de plus en plus long (70 mètres voir le plus grand 180 mètres) et des villas de plus de 1000 m2.
Au Maghreb, ils se construisent des villas....
Nous avons en France de nombreux membres de ses familles qui résident dans de superbes villas alors que leur population souffre quotidiennement.
Simplement vérifier que les renouvellements soient justifiés et ne pas voir des gens qui entretiennent leur extérieur de villa,qui font de longue marches quotidiennes et qui sortent une carte de priorité handicap pour passer devant à la caisse des grandes surfaces.
Je travaille dans les soins, connaissez vous les papis RbNb ce sont des personnes âges qui partent en cure l'été et mette leur villa en RbnB pendant ce temps , oui oui il y en a quelques un (une journée en centre = 1000E ça équivaut à l'argent que l'on donne à 100 migrant par mois..... et qui paye?
Par exemple un bon logement utilisable uniquement pour le loyer ou l'entretien d'un logement normal (et on pour l'entretien d'une villa ou d'un appartement sur le rue la plus cher de la ville).
Certains arrivent soit à toucher des aides en double, soit perçoivent les aident alors qu'ils ont villa avec piscine et/ou BMW et/ou matériel multimédia dernier cri.
Nous payons tous(nos mutuelles augmentent chaque année...) pour que des médecins peu scrupuleux se construisent une 3ème villa... même si c'est anecdotique, le chômage doit être le même pour tout le monde.
Il ne devrait pas avoir d' aide au delà de 3ou 4enfants   Les aides attribuées à des personnes qui vivent manifestement au-dessus de leur moyen (bateaux, résidences secondaires, caravanes, camping cars, véhicules de grosse cylindrée, villas de luxe, etc..., etc...)    Etre français et parler le français (suivre des cours si problème de langue), respecter la laîcité pour toucher les aides CMU : conditions à revoir, trop d'étranger profitent de notre exceptionnel modèle de santé   Toutes et refondues en une seule : criteres simples d'attribution et controle efficace pour ceux qui la perçoivent  Une meilleure gestion des attributions.
Les questionnements sur l'utilisation réelle ne sont pas une légende mais une réalité dans les banlieues;  le souci n'est pas tant le nombre de migrants que le regroupement familial qui permet à toute une population de rapatrier nouvelle épouse, personnes âgées, et donc enfants futurs, et cumulent les aides inhérentes : peut être pas au niveau national, mais au niveau local c'est très visible : voitures chères neuves dans les rues, villas au pays, high tech dernier prix et chaussures de prix.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|La disparition du ministère de la Culture et donc de tout ce qui va avec : Délégation aux arts plastiques, Centres d'art, Villa Médicis, DRAC, FNAC..., aurait en outre l'énorme et juste avantage de mettre fin à l'orientation arbitraire et contre nature de la création artistique en France, c'est-à-dire d'en finir avec une forme d'art officiel.
Augmenter les impôts peut-être la TVA sur le super luxe (Bateau, villa secondaire, piscine,.....)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Mettre au travail les RSA et autres assistés au prorata de leur aide : RSA travail 10 heures par semaine pour la collectivité qui se plaint de ne pas avoir d'argent alors qu'il y a des bras cassés.
Augmenter les impôts|Taxer les produits de luxe bijoux alcools forts voitures de luxe yatchs villa luxueuse et surtout les entreprises du cac 40 et leurs PDG qui ne payent pas d'impôts en FRANCE comme CARLOS GHOSN supprimer les paradis fiscaux au niveau de l'Europe.
Les DREAL pourraient prendre à leur charge cette distribution d'aide car elles ont une vision plus compléte des sujets environnementaux)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|On y revient : ISF et hausse de l'impôt sur les successions  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter les impôts|Mais avec de meilleurs salaires et retraites  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|stop à l'assistanat  Reculer l'âge de la retraite|faire rapatrier les  capitaux  et  taxer les signes extérieures de richesse - interdire les achats de villas en nouvelle Calédonie pour échapper au fisc  Avec une juste répartition il n'y a pas besoin  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|lutte contre la fraude bien réelle ;  Reculer l'âge de la retraite|diminuer les salaires à partir de 55 ans et augmenter les salaires des jeunes qui démarrent ..
L'éradication de la fraude suffirait à elle seule à assainir les comptes sociaux  Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Taxer les achats de véhicules de luxe, de yachts, avions privés, villas somptueuses ...
Bien entendu, RETABISSEMENT DE L 'ISF, avec également ici plus de tranches, car ça n'a rien à voir de posséder une maison héritée de la famille ou des villas, des actions et /ou un YACHT (sic)...  revoir la contribution de la protection sociale payée par les entreprises en changeant d'assiette (charges /masse salariale = chômage).
Pour ces 5% de gens très riches, ils doivent continuer à payer la taxe d' habitation et ne pas en être exonérés (villas et appartements luxueux).
TVA sur les  produits de première nécessité,  TVA sur les travaux effectués par les artisans  Augmenter le TVA sur les produits de luxe (bijoux, grosses cylindrées, yacht, villas….)
Si j'ai une voiture, que je vive dans une villa ou dans une cage à lapin, j'userais la route de ma commune de la même façon, mais mon salaire est ce qui déterminera ma possibilité de participer ou non à son financement… La taxe d'habitation devrait être calculé sur la base des revenus et redistribuée égalitairement aux communes sur la base de leur nombre d'habitants.
Aujourd'hui un propriétaire dans une résidence viellissante des années 60 paie pour un 4 pièces d'un immeuble de 10 étages autant que pour une villa des années 2000 avec un jardin avec un environnement d'équipements similaire.
Retirer éventuellement 3 à 5 points de TVA quand la dette de la France aura été divisée par 2    Impôt sur le revenu  Impôts sur le revenu pour les classes moyennes  REVENUS et TVA sur les produits courants mais augmenter la TVA sur les produits de luxe (quand on pense que certaines personnalités sont capables de dépenser 42000 euros pour une nuit dans des villas super chics alors tant mieux pour eux mais dans ce cas qu'il payent aussi une TVA à hauteur.
sur les produits de première nécessité (alimentaire, habillement, eau) et sur l' énergie (chauffage, carburants)  Pour compenser, il faut augmenter la TVA sur les produits de luxe (bijoux, haute couture, véhicules de luxe, villas de luxe, etc.) et sur les produits d' importation sans intérêt vital.
Cet impôt est injuste à plusieurs titres : pour les municipalités qui compte tenu de la population qui les composent collecteront plus ou moins , pour les citoyens car cet impôt n'est pas calculé sur le revenu mais dépend du lieu d'habitation (2000 euros de taxe d'habitation pour un appartement de 80m2 à Marseille c'est moins que pour une villa à Cassis ou le même un appartement à Paris dont la valeur est le double voire le triple).
Cela conduit par exemple à exonérer un  célibataire gagnant 2450€ par mois et habitant une villa sur la cote d'azur de 2M€ appartenant à ses parents, et à imposer un autre célibataire vivant dans un studio en Lorraine mais gagnant 2550€ , parce que le seuil de revenu a été fixé arbitrairement à 2500€.
diminuer la TVA sur les produits de première nécessité et l'augmenter sur les vrai produits de luxe : voitures de prestige, yacht, villa d'une certaine taille etc...  tva sur les produits de 1ere nécessité   l'impôt sur le revenu et toutes les petites taxes cachées.Exemple : les taxes sur les factures EDF comme la TCFE,la CSPE et la CTA.
On designe donc à la vindicte populaire l'immobilier alors que :▪ c'est un bien qui est déjà taxé et surtaxé, on paye des taxes sur le revenu avant de l'acheter, des taxes sur les transactions, des taxes sur les ėventuels revenus de location, on paye des impôts fonciers, des impots locaux sans fin etc..... ▪l'immobilier c'est d'abord pour se loger et loger des gens donc cela a une utilité sociale, ce n'est pas que des villas de luxe sur la côte d'Azur  ▪l'immobilier du particulier fait travailler des pme locales (maçons, plombiers,... ), c'est de l'emploi non dėlocalisable.
▪ alors qu'en parallèle la personne reelement fortunée qui a 30 millions d'euros en cash , un yach, un avion et une villa en Suisse n'est pas taxable?......
Augmenter les impôts sur le nautisme, les voitures de luxe (+ de 50 000€), les villa de luxe etc.....
Où est le mal d'hériter d'une villa de vos parents, qui vaut 1.500.000 €?
Non il n'y a pas de mal, ni de honte d'hériter d'une villa, et non ce n'est pas normal de devoir partager sont patrimoine familiale avec l'état.
Seuls les gens qui payaient cet impôt savent ce qu'il représentait , pour les autres c'est "un impôt de riche" Maintenir la taxe d'habitation pour les résidences secondaires et pour les résidences principales d'un valeur très importante (château, hôtel particulier, villas ou appartements de très grande valeur)  pour ne pas bloquer ceux qui ont besoin de changer pour leur famille.
Si les fortunés doivent plus contribuer, qu'ils le fassent au travers d'une TVA majorée ( supprimé en 1992)  assise sur la consommation réelle reconnue comme HYPER LUXUEUSE accessible à une minorité qui leur permet de soustraire à leur profit un patrimoine exceptionnel, des biens ou produits rares ou qui ont un impact important sur l'écologie: Villas, appartements, automobile, véritables yachts, jets privés, nuitées hôtelières, art, etc..., tout ce qui est d'autant plus recherché que c'est plus cher.
Diminuer les taxes foncières de certaines régions (il y a des régions qui ont des taxes exorbitantes ex : 2000€ pour une villa complétement normale (95m2 et terrain de 250m2) Comment faire quand il n'y a qu'une paie pour cette taxe: déménager?
La caricature de l'IFI, c'est la taxe sur les villas de luxe.
)…  Il ne peut pas y avoir un buisness sur le dos des malades surtout quand c' est la sécu qui paie la villa de luxe du dirigeant de la société pharmaceutique.
les produits de luxe (voitures haut de gamme, bijoux de luxe, villa, résidence secondaire) et certains loisirs.
Les domaines de luxe Porche, bateaux de luxe, villas grand standing, taxer là où ya de l'argent.
Taxez les objets de luxes : bateaux, villas, tableaux etc...
aussi ces personnes qui construise des villas dans leurs pays .
IL FAUT D ABORD UNE MEILLEURE REPARTITION DES DEPENSES DE L ETAT et DE CELLES OCTROYEES Une analyse remontant du terrain est indispensable pour ces dernières TAXER LES PERSONNES QUI NE TRIENT PAS LEURS DECHETS (en villa, c'est facile)  lutte contre le chômage  je ne veux pas payer plus d'impôts .
( Gilet Jaune iconoclaste mais économe - La disparition du ministère de la Culture et donc de tout ce qui va avec : Délégation aux arts plastiques, Centres d'art, Villa Médicis, DRAC, FNAC..., aurait en outre l'énorme et juste avantage de mettre fin à l'orientation arbitraire et contre nature de la création artistique en France, c'est-à-dire d'en finir avec une forme d'art officiel.
Alignement de leur retraite sur celle du public ; Suppression d'organismes culturels : Instituts du monde arabe, villa médicis, etc …  Il me semble que la mise en place d'un revenu universel de la naissance jusqu'au décès d'environ 800€ en remplacement de toutes les allocations familiales ( hormis les prestations logement) et les aides sociales type RSA ou ASPA constituerait une simplification grandiose et permettrait la réduction des autres aides servies en cas de chômage, de handicap, de frais de séjour en établissement sanitaire et social pour personnes dépendantes ...il permettrait aussi de faire des économies dans de nombreux services administratifs (CAF ,services sociaux ... )des départements et régions ...il permettrait d'augmenter les impôts des personnes qui ont un salaire élevé, il inciterait les plus riches à plus investir ,il serait une vraie arme pour lutter contre la pauvreté , il permettrait une plus grande mobilité de l'emploi, moins de stress pour chacun ce qui pourrait contribuer à une meilleure santé ?
Relire les rapports de la COUR DES COMPTES sur les dépenses inutiles   Est il normal de continuer de financer des institutions ( Villa MEDICIS ROME) , des privilèges de l'ancien régime , des commissions inutiles( celle du débat national) dont la présidente conserve son salaire pour quelle fonction ??)
J' ai fait un emprunt sur 20 ans pour acheter mon appartement dont 2 ans pour payer les droits de mutation : comment justifier les exemptions dont bénéficient les citoyens de certains pays du golfe (Qatar) quand ils achètent une villa au bord du lac d'Annecy ou dans le centre ville de Paris ?
C'est aux premiers de cordée de reprendre leur rôle de moteur pour les autres, au lieu de piller nos richesses pour des villas, des lustres et des comptes aux îles caïmans.
Au bord de la mer un acheteur d'un grand terrain viens d'afficher un permis de construire pour une très grande villa au nom d'une SARL dont il est le gérant, devinez où se trouve le siège.
Je decouvre ainsi (car ils s'en vantent allegrement et sans faux-semblants) , qu'ils reutilisent cet argent net d'impot pour construire de belles villas aux Maroc ou en Inde ou bien en investissant dans des start-up delocalisees dans ces pays .... quand dans le meme temps, les travailleurs francais payent leur impot plein pot !
Il faudrait passer ce seuil à 1000 € HT  Si on taxait chaque echange boursier, les traders reflechiraient a 2 fois avant de speculer sur de l'argent virtuel qui ne leur appartient pas et qui pourtant a des consequences tres concretes pour nous simples citoyens    Les plus riches doivent contribuer davantage à l'effort fiscal, plutôt que d' acheter villas et yachts qui restent inoccupés en permanence.
Taxer très fortement, voire interdire, les véhicules et objets énergivores de luxe ou de loisir indécent : avions privés, bateaux de luxe, bateaux de croisière, courses de voitures/motos, villas et résidences de luxe (trop grande surface chauffée/climatisée par rapport au service rendu par occupant), etc.
Sa base est discutable (notamment dans sa composante immobilière puisqu' on ne connaît la vraie valeur d' un patrimoine immobilier que lorsqu' il sort du patrimoine du contribuable assujetti à l' ISF/IFI, c' est à dire lorsqu' il a trouvé acheteur à cette valeur ; notre Président, à l' époque ministre de l' économie, en a d' ailleurs fait les frais dans l' évaluation de la villa de son épouse- alors que la valeur d' un portefeuille d' action ou d' un autre instrument financier est relativement plus facile à cerner).
Par exemple un bon logement utilisable uniquement pour le loyer ou l'entretien d'un logement normal (et on pour l'entretien d'une villa ou d'un appartement sur le rue la plus cher de la ville).
Les médias nous abreuvent d' images sur les riches (les vrais) avec leurs villas somptueuses, leurs yachts, les vacances idylliques, les fêtes et j' en passe….
Par contre tout a fait d'accord pour que les propriétaires de villas à plusieurs dizaines de millions d'€uros sur la côte d'azur ou ailleurs sur le territoire soient redevables d'un impôt de cette nature.
Non seulement les décisions d'investissement de l'état et les collectivités locales ne sont pas toujours fondées, mais surtout, ils ont l'art de payer leurs investissements routiers ou immobiliers  plus cher qu'ils ne valent:  le prix moyen d'un rond point est 500000€: pour ce prix là, les constructeurs peuvent  construire 3 villas!
de manière générale il faut généraliser les impôts et mettre plus de progressivité dans les aides sociales afin d'être plus égalitaires et ne pas faire reposer l'effort national sur ceux qui payent des impôts mais ne reçoivent rien   Moduler les impôts en fonction de l' intérêt de la richesse taxée pour le bien public : par exemple taxer plus lourdement une villa sur la côté d' azur ou un chalet à la montagne qui ne sont occupés que 2 mois dans l' année par des contribuables qui comptent en milliers d' euros et exonérer les investisseurs de centre ville délabrés ou abandonnés qui s' engagent à rénover ?
Si l' on fait ça 5 ou 6 fois dans sa vie (mobilité professionnelle) on commence avec une  villa et on finit avec un studio!!
En effet, qui voudrait d' une maison dans un quartier populaire avec des taxes d' un château au bord d' un lac ou d' un parc, d' une villa au bord de mer.
La finalité de l'économie française doit permettre à tous les citoyens d'avoir un revenu suffisant pour mener une vie décente, sans yachts, sans patrimoine immobilier dément, sans villas dans les îles et chalets à la montagne!,Revenir sur le C.I.C.E.
Par contre TVA à 30% sur les produits de luxe ( voiture, yacht, avion, bijoux, villa dépassant le million d'euro...)  Il n'existe aucun ou peu de suivi des décisions politiques.
Il faut supprimer le Sénat, le CESE, la Villa Médicis.
Tout le monde doit pouvoir vivre décemment de son travail...selon ses revenus...il faut oser faire prendre conscience à chacun que l'on doit adapter son mode de vie à ses revenus, nul besoin de trois yachts, deux jets trois villas...faire comprendre la différence entre besoin et envie dans notre société de consommation.
Majoration de la taxe foncière pour les villas de luxe.
taxer les jets privés, les gros revenus, les grosses retraites,les piscines,les résidences dans les paradis fiscaux et traquer tous les artistes , sportifs, qui vivent grassement dans leur luxe, et les villas luxueuses   IGF/ISF est un impôt qui présente une antériorité qui permet déjà un bilan particulière lourd pour notre économie.
Informations   obligatoire pour signer sa declaration et beneficier des aides siciales liées au paiement d un loyer Locations saisonnières  (vacances): le locataire declarerait  le montant de sa location ainsi que les noms prenoms, domiciliation et numéro fiscal du propriétaire du bien loué (villa, mobil home, emplacement de camping, etc) en contrepartie,  le locataire recevrait une aide aux vacances de l'état (sous forme de credit dimpot) égal à un pourcentage des sommes déclarées : pourcentage fixé par tranche d'imposition  ((plus élevé pour les tranches basses  et moins élevé pour la tranche la mplus haute), aide plafonnée à un montant  annuel.
Pas étonnant puisque ce qui était le choix d'investissement préféré des moyens revenus, notamment pour se constituer un complément de retraite a, lui, été maintenu dans l'IFI que ce bien soit donné en location et contribue ainsi à l'activité économique ou qu'il soit improductif comme une villa sur la côte...
Un bon président est un président qui montre l'exemple, comment ne pas être déçu quand on s'aperçoit qu'il faut augmenter les impôts ou diminuer d'autres avantages quant on voit que notre président fait construire une piscine dans une villa où il y passe 2 semaines par an, quand il change une vaisselle pour un prix astronomique.
ça coûte plus cher à entretenir que de faire louer une villa pour 15 jours !
A titre d'exemple, n'importe quelle villa en "première ligne" du bassin d'Arcachon dépasse le million d'euros !!.
Revoir un impot sur la Fortune , qu'entend t on par fortune (biens immobiliers, capitaux, voitures de luxes , tableaux, Yacht, plusieurs villas...)  Mettre en place un comité anti gaspillage indépendant qui examinerai les dossiers avant de dépenser l'argent des français pour des dépenses supérieures à une limite à définir  Donner un vrai  pouvoir à la cour des comptes : obligations d'appliquer ses recommandations  Je souhaiterais beaucoup plus de contrôle sur l'utilisation des deniers publiques, une action et non seulement des mots sur la traque de l'évasion fiscale.
Mais si vous avez décidé de multiplier des villas, d' acheter des voitures de luxe, de jouir de votre fortune, on vous demande un peu de solidarité »   	    -  min 14'  : « La condition pour ne pas être assujetti à L' ISF, c' est d' investir dans la société française… »  Pourtant contrairement à ce que vous aviez affirmé sur TF1/LCI le 15/10/2017, le projet de loi de finances qui a été présenté pour l' année 2018 le 27 septembre 2017 ne prévoyait pas que l' exonération du capital financier s' accompagne d' une quelconque contrainte à l' investissement dans l' économie française.
Vendre les bâtiments luxueux que nous détenons à l étranger et que nous maintenons à grands frais (villa Médicis...).
renoncer à certaines représentations non nécessaires comme la Villa Médicis et certainement d'autres sans utilité.
Autorités Administratives Indépendantes (AAI), Institutions, (ex Villa Médicis) Commissions etc... et supprimer celles devenues inutiles (les « machins » sic De Gaulle) Arbitrer les Rémunérations dans la haute fonction publique Réduire les rentes de salaires et avantages financiers excessifs : des hauts fonctionnaires, publics ou indépendants (notamment ceux des présidents d'autorités indépendantes), surtout APRES leur départ des élus (non cumul, dans le public ou dans le privé pendant leur emploi d'état) Contraindre les banques à ne pas évader fiscalement (alors que certaines ont été « sauvées » par les contribuables lors de la crise de 2008)  Je pense qu'on est allé trop loin en transformant l'SF en IFI : il suffit d'exonérer les actions et obligations européennes (et pas les produits dérivés) pour faire qu'on ait le droit d'être riche si on apporte du capital patient à l'économie productive  TVA réduite sur les produits de première nécessité, augmentation de la TVA sur les produits de luxe.
MALEMANT Bertrand Michel 6  Villa Mathelin 95210 ST GRATIEN  PROPOSITION  Je propose, comme Pinay l' avait fait en 1952 de lancer un emprunt d' Etat d' un montant de 300 Mds euros ouvert  uniquement aux emprunteurs français ( citoyens et entreprises )et indexé sur l' inflation avec la garantie de l'  Etat et un rendement dont le taux sera à définir par les spécialistes de même que sa durée.
La suppression de la taxe d'habitation n'est pas la plus urgente, car si on habite comme moi à la campagne elle n'est pas très élevé mais pour une grande villa en région parisienne là c'est la bonne affaire, c'est encore une réforme non égalitaire.
Les voitures et appartements de fonction de toute la fonction publique qui profitent aux plus hauts salaires  La réduction de la dette publique demeure (avec les enjeux environnementaux) l'enjeu politique le plus important en France dans les prochaines années, cela passe par une politique d'envergure de réduction de la dépense publique à travers (par exemple) :  - un audit de simplification concernant les agences d' états (pour diminuer le nombre de celle-ci) - une réduction du nombre de fonctionnaire en limitant les doublons entre départements et régions (ainsi que commune et intercommunalité) à travers une répartition plus stricte des compétences de chaque échelon territorial - la vente de certains biens nationaux (ex : Villa Médicis) - le portage par la France du projet d' armée européenne pour favoriser une politique européenne de défense autonome et mutualiser le coût de dépenses stratégiques (dissuasion nucléaire, porte avion…)  Il est nécessaire de faire du désendettement une grande priorité nationale à travers l' inscription de la règle du plafond de 3% de déficit public annuel dans la constitution.
Aussi beaucoup de grands appartements parisiens et villas sur la côte sont sous évaluées pour échapper à l' impôt, ce qui est inéquitable.
Ce logement était énergivore (40 ans ) mais surtout relié sur la m^me ligne électrique que la villa principale qu occupait ma mère  (90 ans ).
Penser à entretenir nos biens actuels, nos routes, nos immeubles, ponts, monuments... Avant de penser à créer de nouvelles choses   Maintenir la taxe d'habitation pour les résidences secondaires et les résidences principales de très grande valeur (appartements, châteaux ou hôtels particuliers ou villas somptueuses).
Autant, je peux comprendre que l' ISF soit gardé pour les "gros" patrimoine, autant pour les patrimoines s'étant au fil du temps valorisés, c'est dommage de le garder (exemple de la petite villa à l'Ile de Ré qui rend son propriétaire "ancien" soumis à l'ISF).
Est-ce que le riche est celui qui perçoit 3 000 € sans autre bien que sa résidence principale et sa voiture  ou celui qui possède la ou les  villas et le bateau qui va avec sur nos côtes Françaises.
Qui sont-ils tout ces gens propriétaires de villas cossues et les bateaux qui remplissent les ports?
Il faut avant tout s'attaquer aux dépenses gaspillage d'argent public (exemple destruction d'un lycée hôtelier de 5 ans non conformes et qui a été reconstruit, Villa Méditerranée à Marseille qui n'a aucune usage et des frais de fonctionnement qui courent) Nota deux dépenses sous la responsabilité du Conseil Régional.
La Villa Médicis à Rome nous coute très chère salaires représentation etc vu les finances de l'état je souhaite que l'on supprime ce poste Cordialement    Beaucoup d'économies à faire localement; ric au niveau des communes au delà d'un certain seuil de dépenses!
En villa et à la campagne, petits et gros chiens disposant de terrains privés seront très faiblement taxés mais suffisamment pour que leurs propriétaires consentent eux aussi même symboliquement à l'impôt inhérent à leur détention.
Se sentant au dessus de leur condition d' humain (ils oublient que : aussi haut que l' on soit assis c' est toujours sur les fesses) et pour satisfaire leur seuls caprices, ils sont capable d' abimer gratuitement et sans aucuns freins le trésor de la nature dans le monde entier (magna russe sur un énorme bateau polluant  rencontré par Isabelle Autissier dans une zone vierge et fragile de la péninsule antarctique, comportement des habitants des émirats avec les félins envoie de disparition, construction d' une villa privée à 500m d' une chapelle classée et dans un parc naturelle protégée en Provence…).
EXEMPLE VILLA MÉDITERRANÉE SUR MARSEILLE OU RONDS EMBRUN 05200 ..................
-vice -Président du conseil d'état 16 170 euros chaque mois  -présidente de la CNIL 160.891 euros annuel  -président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euros -présidente de l'autorité de concurrence 14 800 euros par mois -Président de la société du Grand Paris 17000 euros/Mois -Président du centre technique du bâtiment 16330 euros/Mois -directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz, 12 000 euros/mois -Directeur général de l'AFPA 16230 euros/Mois -BERCY: Ils sont  600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus....) -Présidente de la réunion des musées grand Palais 16 000 euros/Mois -Mr x, Chargé de promouvoir l'internationalisation de l'économie Française 16 000 euros/Mois -président de l'ADEME 15 830 euros/Mois -président de l'INA 15 400 euros/Mois -président de l'Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois -présidente de la commission du débat public 14 666 - Directeur régional des finances publiques d'Ile-de-France: 21.290 euros nets par mois -Secrétaire général du ministère des Finances: 15.710 euros nets par mois -Vice-président du Conseil général de l'économie, de l'industrie,  de l'énergie et des technologies (CGEIET), patron du   corps des Mines: 14.200 euros par mois -Chef de l'Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois  - Directeur de la Villa Médicis à ROME cout 8 millions d'euros/an  -Président du domaine de Chambord 450 473 €/an en tant que PDG de ADP -Directeur général de CNP Assurances 450 000 € par an  -PDG de la Monnaie de Paris   ( En déficit de plus de 20 millions d'euros)  -Président de l'Institut du monde arabe déficit de 3 millions/an PDG Jack LANG 120  000 euros par an  -Président du Haut conseil à l'intégration -Représentant permanent de la France auprès d'organismes internationaux -Président d'Atout France -Président d'AFD Agence Française de développement  - Vice-président du Conseil d'Etat: 16.170 euros nets -Président de l'Autorité de la concurrence: 14.800 euros nets -Premier président de la Cour des comptes: 14.750 euros nets  -Les préfets : Ils sont au nombre de 250....
Sur la base des données dépassées, des gens versent un impôt foncier pour une fermette alors que, celle-ci, le temps aidant, est devenue une luxueuse villa.
Exemple la Villa Mediterranée et le Mucem à Marseille qui ont la même vocation et qui sont l'un à côté de l'autre, le stadium de Vitrolles etc... la cour des comptes a-t-elle vraiment une utilité ?
Quand un riche achète un villa il paie ses frais de notaire, il emploie même une femme de ménage et un jardinier.
La suppression de certains collectivisés tel les Conseils régionaux qui se sont souvent illustrés par des dépenses coûteuses à des fins souvent éloignées des intérêts des citoyens  ( par exemple la Villa Méditerranée à Marseille dont le coût de l'entretien sans contrepartie de recettes, vient s'inscrire dans le prolongement du coût excessif de sa construction) .
D' une part un recours contre deux refus de permis de construire pour 2 villas, qui se traduit dans les faits par six procédures, et sans doute deux autres devant la Cour d' appel.
D' un côté, côté toulonnais, je ne peux toujours pas construire 2 villas sur des terrains constructibles qui ont fait l' objet d' une déclaration préalable autorisée.
De l' autre côté, côté marseillais, le promoteur a construit très rapidement, en face de ma villa, dans une zone pavillonnaire, son rempart de 12 logements illégaux, qui restent vides à cause des actions en cours, et ce en sachant que la démolition ne pourra plus être ordonnée par la suite.
Pourquoi des généraux bénéficient de villas avec personnel dans les centres villes ?
Ceux qu'on du patrimoine immobilier, maison secondaire, villa, manoir ou château.
	Exemple 1 : une famille avec trois enfants, une villa, un véhicule (20 000 km.an) et des revenus de 4000€ par mois.
	Exemple 2 : deux retraités touchant 3400€, une villa, un véhicule (5000km.an).
ce n'est le manque d'information sur ce sujet qui pose problème   Un camembert indiquant où est passé l'impôt  Une meilleure transparence sur les dépenses effectuées, leurs objectifs et les résultats obtenues  Le gouvernement prennent le temps à chaque fois de faire de la pédagogie sur les choix opérés  - Communication annuelle par différents canaux de l'utilisation des fonds publics - Elargir le champ de compétence de la Cour des Comptes et lui attribuer un pouvoir de justice  suppression du Sénat(par referendum)du conseil economique d un echelon des collectivités locales des sous prefectures des aides et allocations aux non nationnaux voire bi nationnaux de la villa Medicis reduction des budgets des ambassades et ambassadeurs des prefectures et prefèts et de leur nombre .Interdiction pour les enarques et haut fonctionnaires de gerer des entreprises privés et de pantoufler.Et que l Etat cesse de se faire rouler quand il traite avec le privé !
Passer les messages importants dans « plus belle la vie » ou la villa des cœurs brisés ou les marseillais...
Pour faire très court : les magnifiques villas gardiennées côtoyant des bidonvilles ou des voitures de luxe roulant sur des routes défoncées quand elles ne peuvent plus emprunter les rares portions d'autoroutes.
et traduite par un versement d'au moins 35 euros ...  cela couvrira les dettes générales, la retraite complémentaire ou la retraite des citoyens qui n'avaient pas cotisé assez , l'approche vers un revenu minimum garanti et la retraite minimale garantie pour tous et toutes, le rattrapage et la couverture de certains projets comme le déficit en personnel et en moyens financiers  des hôpitaux, des écoles et autres services publiques pour les personnes âgées et handicapées, etc...  3) CSA-R  est la contribution liée à toute activité "Rémunérée" sous forme de salaire et générale pour tous les adultes actifs  ...  4) CSA-G  est la contribution liée à toute activité rémunérée sous forme de Gains intermédiaires accessoirement  et générale pour tous les adultes actifs et certain(e)s retraité(e)s  ...  5) CSA-E  est la contribution liée à tout événement ou  activité rare sous forme de Gains spécial en loterie, au casino, en courses de (chevaux, chiens...)  elle est  générale pour tous les adultes  actifs et retraité(e)s  ...  6) CSA-S  est la contribution liée à tout événement ou  activité sous forme de Gains spécial  de locations de bien mobilier (bateaux, Licences & Brevets...,....) , intérêts financiers bancaires, ou immobilier (villa, appartements,...) et perçu comme loyer, ou de rendement de placement boursier, ou de rendements d'actions,..., organisation de spectacles non continues... gains en courses des propriétaires de chevaux , etc,      7) CSA-P   est la contribution liée à tout Dons de bienfaisance et de "Philanthropie" , émanant d'un geste et d'une volonté d'aider ses semblables et investir à but non lucratif dans des projets sociaux , économiques, recherches médicales ou scientifiques.
Était il utile par exemple de faire à Marseille une villa de la Méditerranée décidée par la Région en regard du Mucem, une construction qui en plus de déparer le site,  est inutile et inutilisée, d'un cout de construction et d'entretien faramineux!
La plupart des ministères, des divers commissaires  et des deux assemblées sont logées dans des palais, ou des villas qui coûtent une fortune en équipements, personnels ou simplement l' entretien courant.
Villa Méditerranée à Marseille) certains doivent être à priori et pas à  posteriori comme par les cours des comptes.
Taxe habitation: dégrèvement pour les petits propriétaires , maison unique de moins de 150 m2 mais taxer plus les palais, les châteaux et les villas de bord de mer.
Et losqu ils reviennent avec du grade ils sont à nouveau pris en charge à 100 % et relogé confortablement dans villa avec piscine  sans frais de gestion courante gaz eau chauffage.. Pas belle la vie  Faire une publication résumée périodique (trimestrielle, semestrielle ou annuelle) dans des journaux quotidiens des comptes publiques et l'utilisation des impôts.
imposer les grosses entreprises internationales qui ont un site en France et aussi les entreprises de jeux video,....     Qu'elle s'applique a tous et pour tout euro gagné quel que soit sa provenance (capital, salaire, aide, ...)   Taxer les patrons qui ne payent pas d' impôts car ils ne se versent pas de salaires en revanche, ils font tout financer par leurs sociétés (restaurant, voyages, construction de villa.....)  1) Rendre l' impôt sur le revenu plus progressif et élargir le nombre de ses contribuables a)	Créer de nouvelles tranches plus basses pour rendre l' impôt sur le revenu plus progressif.
Je propose en particulier que l'achat ou la location de biens de luxe (Joaillerie, Bateau, Avion, Villa de standing, Véhicule haut de gamme ) génère très régulièrement un contrôle fiscal du contractant.
la même pour tous (la solidarité devant se faire par l' impôt) TVA ; introduire une TVA à 30% sur les produits de luxe (villa, yacht, résidence secondaire, automobile, bijoux etc. à partir d' un certain prix)  tout le monde contribue a la hauteur de ses moyens  proposition : au prorata du salaire perçu  Ne pas taxer les bailleurs privés, qui compensent le manque de logement dans les régions tendus (IDF et grandes villes) et qui respectent un loyer modéré.
S'assurer que tous les "riches" payent l'IFI; quand on sait le nombre de résidences principales et secondaires dont le prix dépasse 1.3 M€, (une villa sur le littoral, ou un appartement de 100 m2 à Paris) et qu'on le compare au nombre d'assujettis (sous réserve de ce qui est dit ci-dessus, on peut douter de la justesse de cet impôt!
Le retour à l'ISF me semble complètement illusoire c' était un impôt contre productif,  la hausse de la TVA sur les voitures de luxe, yacht et  autres villa de luxe serait une contribution plus efficace des plus fortunés et compréhensible par les Français  Il faut baisser les impôts et réduire le nombre et/ou le montant des taxes.
Impôts fonciers alourdis : pour tous les appartements loués moins d' une semaine(Air B&B …) fonction de leur surface (va de quelques m2, à des villas de 500 m2 et plus),  pour les vacanciers, en plus de la taxe de séjour, car cela limite fortement les locations à l' année nécessaires pour se loger en France, et détruit des milliers d' emploi dans l' hôtellerie.
Impôts fonciers renforcés pour les appartements, villas, résidences secondaires : dont le prix est > 5000€ le m2 en province ; et 10 000€ à Paris.
En contrepartie les barèmes de TVA doivent être totalement revus : taux 0 (ou infime si 0 n'est pas possible) pour les produits de première nécessité mais aussi pour les produits bio pour les rendre plus largement accessibles et aider à leur développement ; TVA réduite sur ce qui concerne la transition écologique (voitures électriques, panneaux solaires...)  TVA variables pour les services selon montant des prestations afin de les rendre plus accessibles aux classes modestes et moyennes pour les petits travaux (et réduire la tentation du recours au travail au noir) mais avoir un taux plus élevé pour les gros travaux de rénovation (grands appartements parisiens, villas de luxe etc...)  TVA plus forte qu'actuellement sur les produits de luxe (à définir).... Par contre poursuivre et même accélérer l'augmentation de la taxation du tabac qui est un enjeu de santé publique : dans un premier temps cela fera rentrer plus d'argent dans les caisses, dans un second temps,, et le plus vite possible espérons le rendement baissera mais nous ferons de grosses économies de santé compte tenu de la nocivité avérée du tabac (maladies cardiovasculaires, cancers) Publier les noms des entrepreneurs, stars et sportifs français et/ou travaillant en France et payant leurs impôts dans des pays plus fiscalement avantageux....
Réduire ou supprimer la TVA sur les produits de première necéssité ( alimentation ,énergie, eau, habillement, logement etc... ) et, l'augmenter pour bon nombre de produits qui sont superflus dont seuls les plus aisés peuvent en bénéficier , à savoir les produits de luxes, parfums haut de gamme, voitures avec des indices carbonne élevés,  chateaux, super villas ou maisons... enfin tout ce qui semble hors de portée pour bon nombre d'entre nous Concernant les retraités, revenir à l'ancien taux de CSG pour tous et indexation sur les salaires, c'est primordial pour maintenir le pouvoir d'achat sans oublié l'indexation du livret A , épargne de précaution des couches sociales les plus basses.
Par exemple un bon logement utilisable uniquement pour le loyer ou l'entretien d'un logement normal (et on pour l'entretien d'une villa ou d'un appartement sur le rue la plus cher de la ville).
Toujours sur l'ISF,  notre président parle des "villas" achetées pour leurs loisir par les riches propriétaires, il y a aussi les appartements, mis en location comme résidences ppale des locataires,...et qui sont bien utile puisque la France manque de logement !
Augmenter les taxes sur les yatchs de luxe, les villas de luxe.
Ne pas rétablir ISF car confiscatoire, décourageant, favorisant l'évasion fiscale, décourageant l'investissement en France et en plus les GRANDES FORTUNES( Yachts, Villas, Jets, voitures de luxes) ne le payaient pas car organisées en sociétés.
Les médias nous abreuvent d' images sur les riches (les vrais) avec leurs villas somptueuses, leurs yachts, les vacances idylliques, les fêtes et j' en passe….
Il doit y avoir d'autres moyens pour réduire les écarts de richesse : taxer davantage les héritages, les hauts revenus, lutter contre l'optimisation fiscale, les fraudes, etc...  Prenons un exemple réaliste, imaginez que la taxe d'habitation de votre logement (HLM, villa, …) corresponde à 1/1000e de sa valeur.
Il faudrait donc créer un nouveau barème (pourcentages à ajuster par un consortium de VRAI économistes, je n'en suis pas un...)  0% : produits dits de 1ère nécessité (aliments bruts hors viande et poisson, hygiène corporelle de base type savon de Marseille pas les cosmétiques et autres soins capillaires, ...) 15% : pour les services de restauration/hôtellerie (qui sont à 10% actuellement) - 25% : pour les produits usuels (actuellement à 20%) - 35% : pour les produits de loisir (cinéma, sport, parcs d'attractions, ...) et les produits controversés au niveau sanitaire (tabac, alcool, essence, ...) 55% : pour les produits de luxe (villas, super-cars, œuvres d'art de grand maître, croisières de luxe, nuitées dans les palaces, ...)  Avec ce nouveau barème, la TVA rapporterait entre 2 et 3 fois plus que maintenant (le marché du luxe français est en croissance malgré la crise, et les plus gros acheteurs sont les millionnaires/milliardaires étrangers, cela permet donc une sorte de taxe d'export qui ne pèse que sur ceux qui en ont les moyens).
La France appartient à tous les Français et non aux plus riches ce qui n'empêche pas les châteaux, les villas aux cotés des habitations plus communes.
Faire payer l' impôt par tous  Il faut arrêter d'augmenter les impôts, mais plutôt faire la chasse aux gaspillages et aux dépenses inutiles (exemple: construction de gares au milieu de nulle part, construction d'aéroports, de musées redondants du type Mucem et Villa méditerrannée).
Une villa isolé dans un parc privatif de 2 hectares , aucun profit local d'embellissement , taxes foncieres avec salaires et surfaces , frais de successions conséquent.
Par ailleurs, imaginez le précaire qui souffre cruellement d'une augmentation de taxe : Il aimerait sans doute bien que le milliardaire partage cette souffrance à minima (ne se paye pas une troisième villa dans les îles en mettant la main à la poche !)...
Les investissements économiques sont gérés par ces PDG sur le budget de fonctionnement de leurs entreprises, et absolument pas sur les rentes afférentes des milliardaires, qui les investissent, eux, dans leur dernière villa aux îles, voiture de luxe, tableau de maître ou robe de créateur.
Moins taxer les revenus du travail, les charges patronales et salariales sont trop importantes  1) Imposer tous les revenus réalisés en France même si la personne a élu domicile à l'étranger (imposition à la source) cela éviterait aux artistes, sportifs, chefs d'entreprise de gagner de l'argent en France et de ne pas payer d'impôts car ils vivent à Londres, en Belgique, etc  2) Supprimer l'ISF sur des biens qui ne rapportent rien (une villa, un bateau) mais imposer les revenus issus de ces biens (location)  Faire évoluer les mentalités : faire payer tout le monde, même si c'est quelques euros symboliques...Ca responsabiliserait peut-être davantage les gens...Inciter les personnes les plus fortunées à être solidaires : mécénat pour des grandes causes...   arrêt total de l'immigration et de l'AME, ce qui génèrerait des moyens pour les classes les plus pauvres qui ne peuvent pas se soigner  Lutter efficacement contre la fraude fiscale (80 milliards) limiter l'optimisation fiscale par une harmonisation de la fiscalité européenne.
Après avoir mis sur le toit des panneaux photovoltaïques, changé tous les ouvrants, remplacé la chaudière, isolé les combles et réalisé une isolation totale par l' extérieur, cette villa est devenue un bâtiment à énergie positive.
Pourquoi dois-je payer beaucoup plus cher en centre ville un appartement 90m2 (3X plus) qu'une villa 3 fois plus grande à 2 kms...
Rétablir l'ISF en particulier sur les biens non productifs tels les yachts, les jets, les villa somptueuses au dessus de 500 K€, les oeuvres d'art.
Ajouter des tranches a limpot sur le revenu ....la TVA doivent être totalement revus : taux 0 (ou infime si 0 n'est pas possible) pour les produits de première nécessité mais aussi pour les produits bio pour les rendre plus largement accessibles et aider à leur développement .....TVA variables pour les services selon montant des prestations afin de les rendre plus accessibles aux classes modestes et moyennes pour les petits travaux (et réduire la tentation du recours au travail au noir) mais avoir un taux plus élevé pour les gros travaux de rénovation (grands appartements parisiens, villas de luxe etc...)  TVA plus forte qu'actuellement sur les produits de luxe (à définir).... Par contre poursuivre et même accélérer l'augmentation de la taxation du tabac  question de santé ...
afin que l'impôt ne serve pas à payer les bateaux et les villas des riches  que tout le monde paye un impôt même minime pour responsabiliser tout le monde  arrêter les niches des journalistes, notaires, intermittents du spectacle, etc .
Un simple controle avec les taxes foncières permettrait de mettre en lumière certaines anomalies ( quand on ne paie pas d'impot , on ne peut pas en principe avoir plusieurs villas par exemple - sauf par héritage ).
montrer l'exemple au plus haut niveau de l'état  Un impôt sur le revenu qui touche la quasi-totalité des ménages (très faible pour les petits revenus, plus élevé qu'aujourd'hui pour les très gros revenus) et la mise en place d'une TVA de "luxe" qui pourrait s'appliquer dans de nombreux domaines : bijoux, montres, automobiles, bateaux, vêtements, parfums, nuitées dans les palaces, locations de villas de luxe, etc...
Pourquoi payer une taxe foncière sur des critères qui ne sont pas justes, ex je vie au bord d'une nationale, très fréquentée, devant un" dos d'ane", une ligne haute tension à poins de  500m, et suis en zone inondable pourtant je dois payer 1700€ par an pour une villa de 100M2 de de plus de 25 ans.
Rétablissement du taux de TVA 33,33% pour les biens ne sont pas de première nécessité voiture de luxe, yacht, villa de luxe etc  baisser la TVA et mettre tout le monde à égalité devant l'impôt et faire payer tout le monde même pas grand chose cela se compensera par la mesure ci dessous, mettre à plat les niches fiscales que tout le monde soit au courant des passe droits et autres facilités données à certains.
Même une contribution symbolique de 1 euro  une tva à 50% sur les produits accessibles aux personnes dont les moyens sont exorbitants par rapport au "français moyen" : voitures de luxe, art, villas, bijoux, ... a contrario pas de tva sur les produits de première nécessité : nouilles, riz, produits laitiers, pain , ....
Taxe Habitation FOIX 2018 pour villa 170 m2  que tout le monde paie l'impot sur le revenu, meme faiblement pour les revenus les plus faibles /  Moins taxer le capital et l'immobilier et maintenir les bases taxables sur le long terme  Il existe aujourd'hui un nombre considérable d'activités économiques qui de manière légale ou non, permettent de ne pas s'acquitter de la fiscalité ou dans une moindre mesure.
Après tout, si on peut financièrement être propriétaire d'une grande villa avec piscine valant 500 000€, pourquoi ne pas payer 5 fois plus cher que le propriétaire d'un petit appartement qui vaut 100 000€ ?
créer un taux de TVA réduit (voir plus bas) pour les produits de première nécessité et créer un taux de TVA plus élevé sur les produits de luxe (bijoux à partir d'un certain montant, yachts, voitures de luxe ou 4/4 polluants, villas au-dessus d'un certain montant) - indexer les retraites sur l'inflation - créer une taxe sur la vente des œuvres d'art pour une question de justice fiscale et pour éviter qu'elles soient des alibis de rentrées d'argent soudaines... limiter les hauts salaires à 30 fois le SMIC - punir très sévèrement les fraudeurs fiscaux : prison pour les hommes politiques qui trichent et mentent alors qu'ils trahissent ceux qui les ont élus et leur pays - arrêter de prendre la classe moyenne pour une vache à lait qui paie toujours tout et ne reçoit rien, et pour cela, ne pas considérer qu'on est "riches" parce qu'on gagne à deux dans un couple 4 000 à 4 500 € par mois  que tout le monde paye des impôts même si c'es un euro.
A-t-on besoin de villa luxueuse, de yacht, de jet, de futilité pour quitter comme tout le monde au bout de 75 ans en moyenne cette Terre que nous n'avons même pas sû protéger.
Pour la "futilité" : les bijoux en toc, les chaussures de marque ne dépassant pas 200 € HT par ex, les accessoires de "frime", les dépenses de loisirs * Pour le luxe : les voitures les plus grosses, les bijoux dépassant une certaine valeur, les grands appartements des grandes villes ou les villas de luxes  Reduire les dépenses  l impôt direct est l impôt le plus juste car il est directement lié aux revenus perçus par le foyer fiscal.
"Je te laisse tranquille et tu me laisses tranquille..." Pour tous les produits de luxe : voitures de plus de 80K€, villas avec piscine, golfs , bateaux, locations de véhicules haut de gamme, ....; une enquête sur les revenus et/ou un contrôle fiscal devrait être diligenté.
Il est à rappeler qu'à Paris la majorité des  propriétaires d'appartement  doivent s'acquitter  des frais de copropriété de plus en plus élevés (dont ils ne peuvent reporter les dépenses comme en pavillon/villa) et sont obligés de s'en acquitter.
Nombre de ces propriétaires sont des gens modestes, parfois exonérés d' impôt sur le revenu vu leur petite retraite ou revenus, mais le fisc est impitoyable : vous habitez dans un quartier où vos voisins ont vendu leurs appartements ou leurs villas 2 voire 3 ou plus millions d' euros.
La richesse (villas, bateaux, avions, iles privées...) qui aime tant se pavanner est une injure au peuple qui, lui, travaille.
Villa Médicis, chargé de la légion d' honneur.....  Plus de tranches qu'actuellement ; fin des niches fiscales, plus de contrôles.
Il est massivement fraudé par tous ceux qui sont à la limite du seuil de paiement (syndrôme de la villa à Mougins).
Il semble que des personnes possédant plusieurs villas de luxe dans des stations balnéaires  ne payent aucun impôt sur le revenu et que leurs enfants bénéficient même de bourses d'étude !
Les villas peuvent être louées de la main à la main et les taxes d'habitation acquittées par une SCI qui masque le nom du propriétaire.
Quatre propositions ici : – Croiser les noms des membres des SCI  (et non pas le nom de la SCI) avec leurs déclarations de revenus ;  – faire procéder à des enquêtes de terrain dans les zones fréquentées par une population qui maîtrise les techniques d'évasion fiscale : à qui appartient cette villa ?
ex: j'ai choisi d' habiter tout seul dans une villa, il est normal que je paie plus que si j'habitais en appartement modeste.
Le principe de cette mesure est de ne rien faire payer aux ménages qui habitent dans des logements modestes mais de faire payer davantage les ménages occupant des logements dans des beaux quartiers ou des villas avec piscine.
Le président MACRON a fustigé ceux qui investissaient dans l'achat de villa par rapport à ceux qui placent leur argent en bourse ?
ceux de plusieurs millions d'euros (appartements de Paris et des grandes villes, résidences secondaires : villas de bord de mer....) Augmenter les impôts sur les grosses sociétés (CAC 40, GAFA ...) Lutter fortement contre la fraude fiscale  et  l'optimisation fiscale  Taxer davantage le capital que le travail, donc fixer des limites aux revenus des actionnaires  Lutter contre la spéculation financière et favoriser les placements et investissements dans les entreprises, la production, et non dans des produits financiers.
Catastrophe naturelle, température plus élevée en été  Des proches au Sénégal en souffrent déjà : - le village des pêcheur de Saint Louis a les pieds dans l'eau la moitié de l'année,  - des villas et immeubles sur Sally voient l'eau de mer dans leurs fondations s' infiltrer par le sous-sol,  - des falaises bâties  ont été évacuées sur Mbour pour cause d' érosion accélérée,  Le climat avec un comportement anormal  moins d'insectes  accroissement du nombre de catastrophes "naturelles"  Je ne peut plus boire l'eau des rivières ou me baigner dans des lacs non pollué.
Exemple : 100 familles font un détour de 840m pour se rendre au centre ville alors qu'un chemin privé de 6 villas, accessible leur est interdit : accès au centre serait de 50m.
J'ai la chance de posséder une villa, le nombre d'abeilles a chuter de 80% depuis 3 ans et les autres animaux ont quasiment disparu.
tri des déchets, réduction des déchets avec notamment achat en vrac lorsqu'à proximité, consommation bio, locale et de saison, réduction de ma consommation animale, réduction de mes déplacements en voiture, covoiturage, nettoyage de la nature régulier lors de balades  Consommation raisonnée, lutte contre le gaspillage, respect de l' environnement  je me déplace à vélo, je consomme le moins possible d'énergie et d'objets, je minimise mes impacts sur l'environnement avec les écogestes...j'ai isoolé ma maison par l'extérieur, j'habite en ville dans une maison de taille raisonnable alors que j'aurais pu vivre dans une grande villa en périphérie, je produis mon électricité avec mes panneaux solaires et je revens le surplus, je vais bientôt monter mon éolienne, je m'engage en politique et je porte une association avec mes amis qui va devenir une société pour produire des énergies renouvelables en local sur notre territoire... je participe pleinement à la transition écologique   JE ROULE A PIEDS  Je vais au travail en vélo tous les jours, quel que soit le temps.
Ne pas goudronner tout, la villa à l'américaine avec le gazon OGM faut arrêter, laisser les plantes endémiques et variées même si c'est moins net.
tri systématique des déchets, achat de denrées alimentaires moins emballées, ampoules économiques (LED), éteindre réellement les appareils électriques non utilisés, utilisation des transports en commun ou de la mobilité douce le plus souvent possible, réduction de la température de chauffage, manger des produits locaux et de saison, toilette avec un gant au lieu de la douche ou du bain, WC avec chasse d'eau en quantité réduite pour les urines, remplacement du vieil électroménager par des appareils économiques, habiter en immeuble au lieu d'une villa, ne pas utiliser la voiture pour de petits déplacements  Je vis dans une maison passive et positive.
Il faudrait que les logements neufs (villas surtout) soient équipées d'un accès à de l'eau non potable pour les usages qui le permettent (arrosage, toilettes, etc.)  éviter les déplacements inutiles en voiture.
Réduire l'usage de ma voiture, baisser la température intérieure de ma villa, acheter des légumes et des fruits de saison produits au plus près  J'habite tout près de mon lieu de travail.
CESSONS de dévaster des pays comme l' Afrique en pillant les terres rares  ou de détruire la forêt amazonienne  au profit des grands capitalistes sud américains et américains qui rasent des pans entiers de la pointe mexicaine de la Californie  pour faire construire leurs luxueuses villas sur des centaines d'hectares.
Habitant une villa dotée d'un jardin, je n'emploie aucun insecticide ou herbicide pour l'entretenir.
Il faudrait le développer en plus nombre, et interdire définitivement les sacs et les bouteilles en plastique    Je vis sobrement, recycle, composte autant que possible, pratique les transports en commun, en voiture roule à 80km/h quelquefois moins .... circule en vélo, ne consomme que du bio, ne mange quasiment pas de viande ......   en 2018 j'ai investi sur 2 axes pour diminuer mon impact sur l'environnement: - en remplaçant toutes les fenêtres de ma villa en installant du double vitrage - en remplaçant la chaudière fuel par une chaudière à condensation fonctionnant au granulés de bois -en optimisant les besoin de chauffage    Je vis avec le juste suffisant.
Renforcement des défenses de ma villa Certification écologique de la propriété viticole Utiliser au maximum mon vélo en ville Trier un maximum mes déchets Isoler le plus parfaitement possible mes domiciles  J'utilise exclusivement métros et RER quand je suis à Paris.
j'habite en villa et je fais le tri de mes déchets domestiques , par ailleurs toutes mes ampoules sont des leds.
Privilégier les circuits courts, la proximité, les relations directes, les transports doux (a pied, vélo...)  changement de véhicule diesel > essence , prendre moins souvent son véhicule, habitant en campagne, faire venir les commerçants à soi, et commander via internet  tri des dechets, marche et vélo et covoiturage, réduction de consommation  J'ai la chance d'être propriétaire d'une villa RT2012 et de poser des panneaux solaire sur le toit très prochainement  Éteindre tous les équipements électriques, les multiprises, les télévisons et box internet lorsque l'on ne s'en sert pas.
Ceci à pour conséquence la multiplication des petites villas sur des terres en principe réservées à l'agriculture ou à la nature.
De même taxer davantage les grosses entreprises et les villas, hôtels, grandes surfaces.
Plus aucun voyage en avion, énorme réduction des déplacements en voiture et toujours en covoiturage, transports en commun, déplacements à pied ou à vélo, consommation la plus locale possible, boycott  des grandes surfaces, de leurs emballages plastiques et de l'étranglement des producteurs qu'elles induisent, chauffage minimaliste, etc.  J' habite en immeuble, cela limite les dégagements de CO2 par rapport à une villa.
Je réutilise les objets, je fais de la récupération et je répare   Isolation extérieure de ma villa des années 72 il y a 5 ans avec des matériaux naturels respirants d'origine européenne (laine et fibres de bois) et non pas avec des dérivés du pétrole ( polystyrène) favorisant les problèmes de condensation, aggravant notre déficit  économique et non européen...
nous avons rénover totalement notre villa (chauffage, fenêtres, porte, isolation toiture) ; déplacements à pieds ou en vélo pour les courtes distances.
déplacements à pied deviennent de plus en plus longs au fur et à mesure que des constructions voient le jour , imposant le recours à la voiture surtout avec des enfants; solution: ménager partout des passages pour piétons par ex imposer en France que chaque villa, propriété, immeuble ... laisse un accès  piéton sur 2 côtés ( l'entrée + 1 côté perpendiculaire)    Il faut que le temps de transport en voiture soit identique au temps de transport "transport en commun/vélo" pour que les utilisateurs acceptent de laisser la voiture au garage.
Il faut arrêter de ne construire que des villas et construire en hauteur des immeubles près des stations de transport en commun  gratuité des transports en commun en ville   Je suis infirmière à domicile en zone rurale et la voiture est mon seul outil possible  peu de flexibilité avec le covoiturage et transport en commun quand on habite en périurbain rural      des appli pratiques pour trouver le transport alternatif judicieux privé ou public au moment choisi  Je suis convaincu  J'habite à 10 kms de la 1ère supérette...je vais à pied chez le boulanger, même quand il neige  les transports en région parisienne ont toujours des pannes , des retards; Il manque de trains.
instaurer un concours européen de l'innovation environnementale pour stimuler la recherche et récompenser les projets exemplaires et innovants installer une Villa Medicis euroépenne de l'environnement pour servir de pépinière d'entreprises éco-exemplaires imposer une étude d'impact environnemental préalable à toute décision politique de la Commission ou du Conseil (avec un exposé grand public des conclusions en préambule de ces décisions) favoriser l'émergence d'une chaîne européenne d'info en continu centrée sur la transition écologique et énergétique Etre exemplaire en matière de transition énergétique (mise en oeuvre des engagements de la COP 23)  Instaurer un système de notation environnementale des politiques publiques au sein de l'Europe (avec une méthodologie certifiée par l'Agence Européenne de l'Environnement et approuvée par le Conseil Européen )pour décerner un indicateur de contribution nationale à l'environnement.
Cet indicateur pourrait pondérer les votes des pays au sein des instances européennes et bonifier les financements issus des différents européens (FEDER, FSE, ...)   instaurer un concours européen de l'innovation environnementale pour stimuler la recherche et récompenser les projets exemplaires et innovants installer une Villa Medicis euroépenne de l'environnement pour servir de pépinière d'entreprises éco-exemplaires imposer une étude d'impact environnemental préalable à toute décision politique de la Commission ou du Conseil (avec un exposé grand public des conclusions en préambule de ces décisions) favoriser l'émergence d'une chaîne européenne d'info en continu centrée sur la transition écologique et énergétique Etre exemplaire en matière de transition énergétique (mise en oeuvre des engagements de la COP 23)  Instaurer un système de notation environnementale des politiques publiques au sein de l'Europe (avec une méthodologie certifiée par l'Agence Européenne de l'Environnement et approuvée par le Conseil Européen )pour décerner un indicateur de contribution nationale à l'environnement.
arrêter de protéger ceux qui polluent le plus : les avions et bâteaux et arrêter de revendre nos vieilles voiture à l'Afrique la pollution se déplace mais reste présente   Troquer l'Elysée contre une simple villa ...
Peut être ont elles raison après tout: Les plus riches mangeront toujours à leur faim si les sécheresses diminuent les rendements, ils démenageront si l'eau engloutit leur villa ou leur ile privée.
Il n' avait pas 7 gendarmes comme je l' ai constaté pour garder sa petite villa du touquet.
Les pauvres ne peuvent s' offrir de belles villas à l' isolation parfaite et les primes versées pour aider à la transition ne doivent pas plomber le budget de l' état.
Les pauvres ne peuvent s' offrir de belles villas à l' isolation parfaite et les primes versées pour aider à la transition ne doivent pas plomber le budget de l' état, surtout quand elles sont inapplicables.
Obligation de récupérateur d'eau de pluie  (bassin de rétention et d'infiltration) pour tout immeuble ou villa.
Il devrait être conservé pour le milieu rural où les déplacements quotidiens sont nombreux et incontournables    Créer des filières industrielle pour les panneaux photovoltaïques et les éoliennes     consommons mieux et moins de gaspillages alimentaire et matériels  développer le solaire et les éoliennes   Non toutefois voici un résumé des points qui me semble importants : - Aider à privilégier le développement et la consommation local et les industries locales - Taxer les import / export sur les produits polluants ou ayant une fabrication polluante ( mon exemple sur les textiles) - Développer le recyclage à son paroxysme (ce qui implique d'augmenter aussi le budget de la recherche car ça passe aussi par là me semble t-il) - Créer de nouvelles normes et durcir celles existantes afin d'être en adéquation avec cette transition pour les entreprises et les particuliers (et pas de dérogation pour les personnes aisées comme c'est bien souvent le cas... je pense notamment à ceux possédant d'immense villa avec piscine et arrosage automatique sur la pelouse en été par 40 Créer des primes pour aider les foyers les plus modestes à faire cette transition (au cas par cas) - Augmenter et développer le trafic ferroviaire et les transport en communs.
Taxer très fortement, voire interdire, les véhicules et objets énergivores de luxe ou de loisir indécent : avions privés, bateaux de luxe, bateaux de croisière, courses de voitures/motos, villas et résidences de luxe (trop grande surface chauffée/climatisée par rapport au service rendu par occupant), etc.
Actuellement il n' y a pas assez d' incitation et de lieu de recharge pour les personnes n' habitant pas en centre-ville ou en villa privées.
Bâtiment : Priorité à la construction écologique et économique Missionner les architectes de France pour réaliser des plans type et des cahiers de charges type permettant la construction de logement et de villa écologique et économique.
Le nucléaire est dangereux et le recyclage difficile mais que fera t on de toutes les piles des voitures électriques  J' ai une villa qui a été construite il y a quarante ans .
Les riches du monde entier viendront chez nous, et les nôtres ne partiront plus  :ils paieront tous beaucoup d' impôts qui feront déborder les caisses de l'Etat, ils investiront en France dans les usines, ils créeront des emplois , ils construiront de somptueuses villas dans lesquelles ils auront besoin de jardiniers,cuisiniers,femmes de ménages ,chauffeurs , coiffeurs ... Nos  grands inventeurs, chercheurs ne partiront plus  ailleurs et ils  inventeront et chercheront en France  ...
En finir un jour avec le plastique et les engrais chimiques supposent un dur combat contre les multinationales et leurs lobbies... et, de toute façon, demandent du temps : on ne change pas du jour au lendemain, des "habitudes" et des process industriels... 4) points évoqués dans la 1ère question : - érosion du littoral : éloigner les futures constructions du bord de mer - les villas "les pieds dans l'eau", comme les habitats aux "larges baies vitrées", c'est fini !
développer des lignes de chemin de fer électrifier un peu partout   En aucun cas il ne faud laisser la main aux puissances qui polluent sans vergogne au dépends des autres, pour trouver des solutions polluantes à leurs profit qui refroidirait leurs villas au dépends des pauvres de ce monde.
Développer la recherche  sur l' hydrogène et soutenir nos constructeurs dans ce sens car la voiture électrique n' est pas une solution de grande échelle :       o Batteries très polluantes et destructrices de ressources naturelles (nickel, lithium, terres rares) et difficiles à recycler      o Forte dépendance vis-à-vis de la Chine      o Faible autonomie et durée de recharge prohibitive : comment les millions de français qui n' ont pas la chance d' habiter dans une villa peuvent ils recharger leur voiture électrique chaque jour ?
Ne plus favoriser les villas individuelles, donc l'habitat horizontal, sauf si on y développe des plantations au lieu de tout bétonner !
Les promoteurs qui rasent chaque pavillon+jardin et les transforme en immeuble villa machin abattent les arbres de l'ancien pavillon.
L' Installation du chauffage solaire devrait Être systématiquement subventionnée  dans tous les programmes im mobiliers qu' il s' agisse de villas'  de pavillons ou d' immeubles.
yachts, jets privés , villas démesurées, ...
Investir pour de vrai dans les ènergies renouvelables dans les véhicules électriques en développant l' autonomie des batteries  Taxer en milieu urbain l'habitat en villa , surtaxer les piscines individuelles pour financer les piscines municipales.
le bétonnage généralisé du territoire est un vrai problème, on devrait stopper les zones villas, peu denses et promouvant l'utilisation de la voiture.
Se sentant au dessus de leur condition d' humain (ils oublient que : aussi haut que l' on soit assis c' est toujours sur les fesses) et pour satisfaire leur seuls caprices, ils sont capable d' abimer gratuitement et sans aucuns freins le trésor de la nature dans le monde entier (magna russe sur un énorme bateau polluant  rencontré par Isabelle Autissier dans une zone vierge et fragile de la péninsule antarctique, comportement des habitants des émirats avec les félins envoie de disparition, construction d' une villa privée à 500m d' une chapelle classée et dans un parc naturelle protégée en Provence…).
En regardant bien, on constate que les riches polluent à vitesses grand V avec leurs yachts, berlines de luxe, jets privés, villas démesurées, etc...
Interdire et sanctionner fort l'obsolescence programmée Arrêter de construire de nouvelles routes et autoroutes Obliger à construire du petit collectif intelligent plutôt que des villas pour limiter l'impact sur les terres agricoles  Aider l'agriculture bio plutôt que l'agriculture conventionnelle qui utilise de la chimie qui nous rend gravement malades Interdire la fabrication et l'utilisation de la chimie qui nous rend gravement malades a terme Faire de la PUB pour la non consommation, pour le BIO, pour le SAIN, pour le VERTUEUX, pour le SOUTENABLE... Mettre en route la transition écologique par tous les bouts possibles, avec des moyens.
Il y a encore quelques dizaines d'années on pouvait vivre comme on le voulait, selon notre niveau de vie : les plus riches se faisaient construire des gigantesques villas au bord de mer en outrepassant les réglementation sur la protection du littoral, prenaient l'avion des dizaines de fois par an, avaient plusieurs voitures.
Je n'ai pas de piscine chauffée dans une villa de plusieurs centaines de mètres carrés habitables.
Je ne suis pas concernée par le chauffage : villa récente.
mieux isoler ma villa, changer de véhicule   Je prends le vélo quand c'est nécessaire ...prévoir plus de voie pour les vélos...  travaux déjà effectué pour maison rénovée en 2000...double vitrages ,chauffage bois / gaz...
Proposer les même aides publiques que pour les villas.
La coopération internationale, en particulier la coopération européenne est indispensable  J'aimerais que notre copropriété (5 villas mitoyennes) puisse entreprendre des travaux d'isolation par l'extérieur, après avoir effectué des travaux d'isolation des toitures et acheté (pour certains) des chaudières à condensation.
J'aimerai que le gouvernement ne gaspille pas mes impôts pour le bénéfice des lobby du solaire et de l'éolien ce qui profite à des particuliers riches sur leurs villas et à des investisseurs riches qui feraient mieux d'investir dans l'économie française au lieu de tout acheter en Chine..
à LA REUNION, pas de problème de chauffage, la voiture ne peut être remplacée, pas de transports en commun disponible régulièrement; j'ai par contre adopté 3 mesures;  utiliser mon régulateur de vitesse en conduisant, de ne pas accélérer en permanence et d'utiliser l'énergie cinétique  - d'installer des régulateurs de débits d'eau aux embouts des robinet de l'évier et du lavabo, la sensation du bruit de l'eau et de force est la même, mais le débit est moindre, d'où économie d'eau consommée et économie financière  - ma villa est sur un espace foncier de plus de 5000 M2 un espace est laissé aux arbres qui sot là naturellement, j'y implante aussi des arbres fruitiers, et tout autour de la maison des plantes, des arbres et arbustes, qui offrent un lieu de vie pour de nombreux oiseaux, papillons et notre emblématique endémique "endormi" un caméléon aux couleurs  multiples qui se nourrit des mouches et moustiques.
Autoriser installation panneaux photovoltaïques, imposer ces panneaux et la récupération d' eau pluviale pour TOUTES nouvelles constructions, proposer toilettes sèches dans villas rurales, lieux publics, écoles, administrations, etc.
Je pourrais proposer à ma copropriété de 140 appartements et celles voisines de se raccorder au centre d'incinération distant de seulement 1,5 km au lieu de chauffer à l'électricité, c'est aberrant (ordre de grandeur 500 MWh / mois l'hiver, villa Haussmann / Isséane).
Qu'il y ai une responsabilisation au niveau mondial pour limiter la surproduction et la surconsommation, taxer le grand capital---> avions,  yachts, grosses cylindrées....... Chauffer un appartement, une villa, une piscine (surdimensionnés) cela entraine un regain de consommation d'énergie fossile dans la plupart des cas.
50)	Habitation : cela devrait être plus cher de construire des nouvelles maisons et bâtiments que de rénover les vieilles maisons et appartements, dont les deux cas on serait obligé d' installer les technologies le plus efficaces pour l' économiser l' électricité, l' eau (e.g., collectionner / utiliser eau de pluie), usage toilettes (sèches) et compostage, toits & murs végétalisées, ventilation naturelle, isolation contre canicule et grand froid, etc.  51)	Habitation : les grandes villas (nouvellement construite et existante) seront taxé d' après leur empreinte carbone.
Les grandes villas qui sont des habitations secondaires avec une occupation, e.g., quelques jours à 6 moins seront taxé de plus, et cet argent sera utilisé pour des projets locaux pour une forte durabilité.
Avoir les moyens financiers  Augmenter mes revenus  Convaincre mon propriétaire de changer la chaudière...  De nombreuses villas sont chauffées par un fourneau à bois compressé.
a m aider a acheter une pompe a chaleur  voir plus haut    Des reduction d impos , tva 0% sur les radareur electrique  Dans le Sud nous avons le vent, le soleil et la mer, toutes nouvelles constructions, immeubles et villa et industriels devraient se voir obligés de s' équiper d' équipements Écologiques ou mixtes   une aide financière, sans ça, impossible pour le moment  voir ci-dessus: production individuelle d'une partie de l'électricité   J'utilise un poêle à granulés pour chauffer toute ma maison.
Construction de logements (villas ou appartements) très basse consommation qui ne nécessitent plus de chaudières, mais ils sont encore d'un coût  prohibitif.
Faire évoluer l'architecture (appartement ou villas "traversantes"), panneaux solaires fabriqués en Europe.
un diagnostic personnalisé à la villa mais trop cher !
Mais j'habite une villa jumelée dans une copropriété et il faut obtenir l'accord de l'assemblée générale des copropriétaires ; c'est très compliqué.
Supprimer les mauvaises choses qui polluent MAIS ne pas en profiter pour que les hypers riches gagnent encore plus que 5 ou 6 Maserati  ou des villas sécurisées avec piscine à débordement et plage privée   UN FINANCEMENT SERIEUX ET PERSONNALISE  Pouvoir avoir un financement plus incitatif.
certainement que oui mais des escros m'ont mal conseille car le seul interet etait la vente de leur villa sur plan sans trop de modif   me subventionner, car malheureusement, le retour sur investissement des projets que j'ai connu est très long...
avec mon chauffage au fioul je ne consomme que 800l par an avec eau sanitaire pour une villa 120 m2,  trouvez moi plus économique  aides fiscales pour passer d'une chaudière à gaz à condensation à un autre mode de chauffage type bois, ou autre ?
pour une villa de 120m2,je consomme 800l de fuel par an avec eau chaude sanitaire , trouvez moi plus économique ( donc plus écologique ! )
J'habite dans une copropriété il faudrait une volonté du syndic de promouvoir d'autres solutions que l'actuel (chaufferie au fuel)  Réduire le coût des dispositifs de chauffage (20000 € pour le chauffage solaire et la production d'eau chaude d'une villa : ce n'est pas possible.
Aucun en Martinique LOL  C' est ma propriétaire qj' il faut convaincre, mais comme elle ne paie pas l' électricité cela ne lui importe pas  tout d'abord favoriser l'isolation thermique des logements par des incitations fiscales ou des aides , apprendre aux Français à ne pas trop chauffer....   payer la conversion de la chaudière au gaz vers une énergie alternative     il faudrait installer des panneaux solaires sur les toits des villas surtout dans le sud afin que nous puissions être en autonomie et pas comme actuellement ou le nombres de kwh n'est pas suffisant mais le plus important serait d'obtenir ces installations à des prix corrects, actuellement les devis atteignent des sommets faramineux car le marché est très juteux pour toutes ces entreprises qui gonflent leurs tarifs dès l'annonce de prime mise en place, Une des solutions les plus simples serait d 'installer gratuitement les panneaux solaires ou autres systèmes et faire payer une redevance mensuelle ad vitam æternam tout comme l 'on paye  son abonnement à EDF.
Les Français ont tous des villas ?
Une vieille bâtisse, même restaurée, ne se chauffe pas comme une villa , à la campagne ou en ville il y a aussi des différences.
A mon sens, du délire pur, mais bien commode pour l' écologiste qui veut continuer à prendre l' avion pour des vacances ou s' installer dans une villa à la campagne pour aller travailler tous les jours en ville, à quarante kilomètres, avec sa voiture…  Par le biais d'une taxation plus importante des carburants et la mise en service des portiques installés sur les routes,  instaurer la gratuité et améliorer les transports en commun du quotidien, diminuer significativement le prix des trains grandes lignes, transférer vers le rail le transport de marchandises.
Que diraient-ils, si nous venons leur livrer un super-prédateur financé par les contribuables dans leurs luxueuses villas (ou appartements) Parisienne !
Developper le féroutage obligatoire pour les poids lourds (notamment par les camions si la france est juste traversée sans point de livraison) "RT2030" : obligation pour toute nouvelle construction (immeuble/villa) d être à energie positive 4- Pénalisation : plus d'aide pour changer (il y aura eu la gratuité pour certains !!)
Un autre exemple j'ai voulu auto alimenté ma Villa à l'époque ou le berger ne me l'avait pas saisie, un architecte de France m'indique que ce n'était pas possible... il y a une nappe phréatique qui alimente la ville de Nice qui passe sous mon ancienne maison, pourquoi ne pas faire un forage est exploité en auto alimentation d'eau , Non vous devez mettre un compteur est payer le berger pour chaque m3 récupéré...
Par exemple des pistes cyclables et des contraintes aux voitures individuelles plutôt que de subventionner un suv et un vae à un riche qui habite en villa.
Réduire les émissions à effet de serre avec de réels engagements concrets des industriels (en privilégiant notamment les circuits courts) et des particuliers (transition écologique : réduction du gaz carbone au profit des énergies douces), tri sélectif des ordures, etc...)   réduire mondialement les émissions de CO2  arrêter la culture et l'élevage intensifs, la déforestation, les importations douteuses, interdire les traitements, revenir aux circuits courts  Basculer au plus vite sur des énergies propres  Arrêter de bétonner la France particulièrement les zones agricoles, forestières, les jardins des villas ou les parcs urbains qui sont des poumons verts et qu'on est en train d'artificialiser de partout actuellement.
Pour les villas individuelles, la même étude est reproduite en remplaçant les noms et les instructeurs qui n' ont aucune compétence en la matière et n' identifient pas la fraude.
césser le mitage en interdisant la vente des terres agricoles pour la construction de villas.
Respecter le littoral, ne pas construire de complexe hôtelier ni de villa grandiose et luxueuse sur le bord de nos côtes  Prise de conscience efficace du public et du gouvernement main  dans la main.
sanctionner toutes les fake news qui alimentent les fausses peurs du nucléaire qui servent des intérêts idéologiques et financiers particuliers  -Qu' on arrête d'aider et de donner la priorité aux promoteurs immobiliers et aux bailleurs sociaux en leurs donnant des subventions et en menaçant les gens qui vivent dans des maisons avec jardins et aux agriculteurs pour leur obliger à vendre leurs terres pour construire des barres d'immeubles et de grandes villas.
réduire le nombre de camions sur les routes par le ferroutage et pratiquer des écotaxes sur les pollueurs (camions, usines, ...)  Pour les nouvelles constructions de villas il ne serait pas coûteux d' integrer Une cuve enterrée de 5000 litres au moment de réaliser le raccordement eau/électricité et le nettoyage du terrain.
Pour les villas déjà construites le propriétaire qui souhaiterait faire installer une cuve entérrée pourrait bénéficier d' une déduction fiscale substantielle pour motiver le projet.
Aujourd'hui seuls les citoyens ayant une villa peuvent recharger leur véhicules facilement.
Faut-il de grandes villas des voitures surpuissantes, et de la nourriture en surabondance tous les équipements sont-ils indispensables à la vie???
Entre le coût exorbitant pour faire isoler notre vieille villa et les excès de chaleur l'été , je n'ai ni les moyens financiers ni l'envie de crever de chaud l'été donc  ma maison restera (sans doute) peu isolée.
Gestion des ressources et en finir avec les énergies fossiles : taxer les pollueurs, interdire les produits nocifs, difficilement recyclables… Imposer les sur-consommateurs d' énergie : industriels ou particuliers (grosses villas consommatrices d' électricité, d' eau par exemple : pourquoi pas une surtaxe au-delà d' un certain quota de consommation).
développer la production d'énergie renouvelable et lutter contre tous les gaspillages  Interdire les poids lourds, et les  énormes bateaux de croisière  limiter la superficie des constructions, les centres commerciaux, les villas,  Je pense qu' il faut que cela devienne une priorité nationale.
Le respect des OLD n'est pas suffisant et l'obligation n'est pas adaptée aux zones dans lesquelles les villas sont nombreuses et les jardins aménagés (haies...).
Dans ma ville toutes les villas sont remplacer par des immeubles sans espaces verts, et dans les rues les arbres sont dans des pots!
Créer une taxe carbone au kilométre pour les produits (Nourriture produite en CEE, Textile, Matériaux) qui viennent en dehors de la CEE  Taxer les produit Boi venant de l' étranger  Adapter les voies de communication avant de donner un accord à de nouveaux permis de construire (comme exemple, la ville de St Laurent du Var avec 2 axes saturés et des nouvelles constructions de R+3 en lieu et place de villas  Une taxation des transports (au niveau Européen !)
On arrête de construire (pour les plus riche qui se veulent mieux que les autres) des villas en bord de mer ou d'océan.
Mettre les camions sur les train , faire payer les pollueurs, surveiller le littoral des étrangers pollueurs ( villa ) créer un un numéro vert pour dénoncer des faits .
Interdire la construction de villas et de piscines dans les zones agricoles ou sauvages (méditerranée, zones de montagne ...).
Charles VIVIEN Villa Chantilly Section Bréfort 97 129 Lamentin  Contribution à l'amélioration de la gestion  administrative et financière de l'aide sociale en  France et dans les DOM  La protection des personnes vulnérables (personnes âgées, enfants, femmes enceintes, handicapés ... ) constitue un droit fondamental consacré par les articles 11 et 12 du préambule de la constitution du 27 octobre 1946.
Charles VIVIEN Villa Chantilly Section Bréfort 97 129 Lamentin  Contribution à l'amélioration de la gestion  administrative et financière de l'aide sociale en  France et dans les DOM   La protection des personnes vulnérables (personnes âgées, enfants, femmes enceintes, handicapés ... ) constitue un droit fondamental consacré par les articles 11 et 12 du préambule de la constitution du 27 octobre 1946.
Quelle est cette politique qui consiste, désormais, à démolir de magnifiques villas et belles maisons à caractère pour y construire des collectifs à la place ?
Tout ce qui touche aux formalités pour obtenir des aides    Non, car déjà aujourd'hui les impôts locaux sont déjà très lourds ( TF+TH = 3800 euros pour une villa F6 dans une ville de 3000 habitants et cela à cause des effectifs volumineux Mairie, CAD...) et bien souvent les employés ne sont pas à la hauteur de ce qu'ils doivent faire.
Services médicaux, gares desservies  Pour éviter les déserts médicaux dans nos campagnes, il faudrait créer au niveau des agglomérations de communes, des « Villa Medica » qui regrouperaient plusieurs praticiens.
A vernaison il y a des bus toutes les 10 minutes qui desservent toutes les villas sur le haut de Vernaison..  Pas de train qui circule entre Brignais et Givors entrainant des énormes bouchons alors que la voie ferrée existe.
Il est normal que certain pètent les plombs et se décident à mettre en ligne, à la disposition en libre accès des internautes les normes, Méon Villas, ils sont sûr condamnables, ce n' est qu' un vieille version, c' est pour cela qu' ils doivent échapper aux poursuites  Si la santé est un service publique : à renforcer; hélas la France vieillit inéluctablement     J'habite une grande ville pourvue en tout, mais je connais quantité de petites villes ou de villes moyennes où l'hôpital ferme, où l'hôtel des impôts ferme, où la caserne ferme, où la CAF ferme, où des écoles ferment, où des bureaux de poste ferment, etc.
Avoir un droit de regard sur le loyers privés (appartements ou maisons) pas sur les villas évidemment.
La paupérisation des artistes plasticiens est dramatique, la poignée d' artistes vedettes sont les arbres qui cachent la forêts de talents précarisés par un système qui n' aide que la poignée d' artistes « reconnus »,leurs talents n' est pas en jeu, il se trouvent qu' ils concentrent toutes les aides tant privées (fondations) que publiques (1/100 dans la construction, fonds d' acquisition: villes, DRAC,FRAC, CNAP, Institut de France, Villa Medicis etc etc....
A	L'urbanisme dans les villes et les villages satellites des grandes villes     1	 Actuellement les villages à proximité des villes laissent construire des villas en grande quantité (ce qui augmente la surface bâtie et les kilomètres de rues) et oblige les habitants à avoir une, deux ou trois voitures !
2 	Si l'on veut limiter les voitures et les transports privés en général, il faut construire en hauteur des immeubles qui ne devront jamais se situer trop loin des arrêts du bus, du métro ou du tramway, Les nouvelles tours construites avec terrasses et équipements communs (dont piscines et mêmes crèches) peuvent très bien remplacer les villas.
L'Etat se doit de maintenir des éléments de prestige ou de culture hérités du passé comme la Comédie française, l'Académie française, le Cadre noir et les Haras nationaux (IFCE), les manufactures, l'Institut, les lycées français à l'étranger, la villa Médicis,...etc    Il y a vraiment un effort à faire sur l'organisation de la santé.
Le président pourrait résider dans une belle villa, bien sûr, mais pas dans un palais, on n'est plus au temps de Louis XIV, il y a eu la Révolution entre temps.
Que d'incohérences, des immeubles construits en plein quartier résidentiel entre des villas, dans des zones qualifiées semi-innondables.
Concernant le cas de La Baule – Escoublac, autant se justifie la zone protégée des villas, pour garder son aspect et sa qualité, autant l' appel systématique au Service d' Architecture du département à Nantes, pour tous le sujets, double les délais d' instruction des dossiers simples, et retarde les travaux et donc l' activité économique de manière souvent inutile et dispendieuse en ressource publiques.
Villa médicis : à quoi elle sert à part engouffrer l'argent public ....
La moindre villa est plus importante que la vie humaine et elle doit être contrôlée par l' administration dès l' avant projet !
Créer ou susciter des mécénats actifs qui échangeraient financement des artistes contre participation à l' accès de tous à la culture : - Par des résidences artistiques en milieu rural (et pas seulement à la villa Médicis !)
Ces monuments doivent comme cela est le cas avec la villa Kerylos être gérés par le CMN.
Proposition après 32 ans passées auprès de personnes agées en tant qu' infirmière libérale exemple : La Villa Marguerite à Tence en Haute Loire.
Lors du changement de mon système de chauffage        Déclaration de revenu                              Ma première déclaration aux impôts sur internet       avec l'administration fiscale on peut le faire           Déclaration d impôt ou j avais oublié une somme             Une erreur de déclaration de revenus           une piscine non déclarée par le précédent propriétaire de notre villa , qui figurait pourtant à la description de l'acte de vente notarié sans mention de cette non déclaration par le vendeur                              Erreur en ma défaveur sur ma déclaration d' impôt.... et je suis loin d'avoir récupéré l'argent versé en trop car tout est bien prévu pour que l'erreur reste en faveur de l'état !!!
Ces quartiers disposent de villas bien construites avec permis.
Autorisation de la sécurité sociale de rattacher mon enfant à moi-même et non au père vivant à l'étranger, demandes de justificatifs répétitifs, manque de connaissance des différentes aides suivant les départements et services d'Etat   L'obligation de créer une terrasse au-dessus d'un extension de ma villa, ce que je ne souhaitais pas a priori.
Supprimer les privilèges des hauts fonctionnaires (comment un haut fonctionnaire émargant à 10000€ avec appartement/hôtel particulier/villa, personnel à disposition (cuisinier/jardinier/chauffeur/femme de ménage/... ), vie de tous les jours pris en charge (alimentation,essence,.....) peut-il prendre des décisions concernant les gens qui percoivent 1000€ par mois et qui paye tout.
j'aimerai également que la représentation de la France à l'étranger soit moins couteuse exemple la villa Médicis à Rome pour l'ambassade de France...que l'on transforme les annexes (ou résidences secondaires) de l'Elysée qui sont peu ou pas utilisés en bâtiment d'utilité publique.
La paupérisation des artistes plasticiens est dramatique, la poignée d' artistes vedettes sont les arbres qui cachent la forêts de talents précarisés par un système qui n' aide que la poignée d' artistes « reconnus »,leurs talents n' est pas en jeu, il se trouvent qu' ils concentrent toutes les aides tant privées (fondations) que publiques (1/100 dans la construction, fonds d' acquisition: villes, DRAC,FRAC, CNAP, Institut de France, Villa Medicis etc etc....
vers un état centré sur ses actions régaliennes    Pourquoi ne pas obligé les constructeurs btp .a mettre des panneaux solaire sur les nouvelles constuctions,immeuble .villa ect.....cela éviterait d engraisser l EDF.
Convocation d'une assemblée constituante, composée de citoyens tirés au sort, pour fonder la VIe république Suppression du poste de premier ministre Faire de la France un État fédéral (en finir avec le centralisme parisien), pouvoirs législatifs aux régions en éducation, santé, transport, économie, environnement Un conseil des ministres composé de 15 ministres, pas plus Suppression de l'ENA Tous les hauts fonctionnaires en CDI pour éviter l'élitisme Réduction du nombre des députés à 300 Élus : tous les élus payés au SMIC, régime de retraite aligné sur celui du privé, un mandat renouvelable une seule fois, interdiction de se représenter avant 10 ans, interdiction à vie pour les personnes condamnées, publication de la déclaration de revenus des élus, interdiction totale du cumul des mandats, interdiction de se présenter à un mandat après 65 ans, dépenses des élus publiées sur Internet, droit de révocation des élus, un seul mandat non renouvelable pour les maires des grandes villes Assemblée nationale : assemblée de citoyens tirés au sort ou proportionnelle intégrale Suppression du Conseil économique et social Suppression du Sénat Président élu pour 4 ans, Assemblée nationale renouvelée par moitié tous les 2 ans (comme aux États-Unis) Création d'un conseil cantonal des maires, avec à la tête un bourgmestre (comme en Allemagne) Fusion des tribunaux administratifs et judiciaires (soumission de l'État au droit privé) Suppression des concours (CDI pour tout le monde) Fonctionnaires : mêmes cotisations de retraite que le privé Suppression de 500 000 postes de fonctionnaires sur 10 ans Tous les nouveaux fonctionnaires en CDI Plafonnement des rémunérations des fonctionnaires à 150 000 euros par an Privatisation de la SNCF et de la RATP Nationalisation des autoroutes Suppression de la Commission nationale du débat public et de tous les comités Théodule Pouvoirs de poursuites de la Cour des comptes Suppression du ministère de la Culture (la culture n'appartient pas à l'État) Justice : indépendance totale des procureurs vis-à-vis du pouvoir Transformer l'Élysée, Matignon et le quai d'Orsay en musées Choisir une nouvelle capitale de la France en province pour en finir avec la confusion des pouvoirs à Paris Indépendance des DOM-TOM qui coûtent trop chers Privatisation des lycées français de l'étranger Mise en vente de la Villa Médicis Médias nationaux détenus par un actionnariat citoyen (privatisation), création d'une chaîne gouvernementale sur fonds publics  Pourquoi ne pas devenir un état fédéral ?
Bonjour,  une solution pourrait existée dans la commune de Cazes Mondenard dans le Tarn et Garonne pour 12 personnes handicapées dépendantes .En effet , sur cette commune existent  4 villas construites et achevées en 2011.
Chaque villa comporte au rez de chaussée 3 chambres médicalisées ( lit médicalisé  , douche italienne , petit jardinet  privatif ), une pièce de vie commune ( cuisine , salon séjour , buanderie-chaufferie  ) et à l'étage un appartement pour la famille d'accueil qui s'occupent des 3 personnes résidentes et un autre appartement plus  petit pour accueillir les familles des résidents et la famille d'accueil  remplaçante pendant les congés de la famille d'accueil principale .Le projet a été monté en 2011  , audité il est viable financièrement .Le projet avait été monté avec le groupement  de communes qui avait signé la promesse de bail et devait gérer avec une association" l'accueil des sages" le recrutement des familles d'accueil , la formation de celles ci , la gestion financière ….
BREF que de gâchi donc si l'Etat ou une association veut bien  s'intéresser à ce projet, à la gestion de ces 4 villas , reprendre le relais de ce groupement de  communes , des locaux existent et sont entretenus  , le montage financier aussi existe  Les personnes qui ont investis dans ce  projet citoyen avant tout car tous  , nous pensions répondre à une vrai problèmatique de santé publique puisque nous sommes pour la plupart sensibiliser par le handicap ( pharmacien  , infirmier.. ) et nous connaissons tous les problèmes rencontrés de ces familles qui cherchent des solutions pour leurs enfants .
Il faut à ce sujet avoir de vrais projets architecturaux innovants et les encourager, afin de sortir de cet univers de petite villa avec 500m2 de terrain autour qui semble être le rêve de beaucoup de français mais qui est une impasse écologique et sociale : au bout du compte personne n'est heureux dans ce type d'habitat ou chaque famille est en vis à vis l'une de l'autre!
A la Villa Médicis à Rome, l'Etat entretient à grand frais des fonctionnaires et des artistes, organise des banquets ( Cf l'époque de Frédéric Mitterand) , rénove des bâtiments , entretient terrasses et jardins .
Je propose de vendre la Villa Médicis , et que l'on regroupe au Palais Farnèse l'ambassade de France en Italie et l'ambassade de France auprès du Saint Siège , ainsi que la mission culturelle.
(En effet, une valeur égale à celle de 330 villas à 1 million d' €uros chacune, que l' on peut trouver facilement aux  alentours de Toulouse, relève de l' inadmissible !!!!)
A Marseille, en raison des rivalités entre le président PS du Conseil régional PACA et le maire UMP cohabitent "un grand musée des civilisations de l'Europe et de la Méditerranée MUCEM et un Centre Réggional de la Méditerranée CeReM devenu Villa de la Méditerranée.
A commencer par les départements, les villes lorsque des communautés d'agglomérations sont en place et toutes les structures inutiles de l'état : Conseil Économique et Social, la villa Médicis, ....
En complément à ce Manifeste, nous demandons un plan d'ensemble des Rives de Seine incluant au moins Bougival, Rueil-Malmaison, Croissy et Chatou car nous avons ici un grand ensemble touristique exceptionnel avec ses paysages, ses lieux célèbres dans leur cadre historique qui méritent d'être protégés (Citons en quelque uns : la datcha d'Yvan Tourgueniev, la villa Viardot, la maison de Bizet, la Grenouillère, le Château de la Malmaison, celui de la Petite Malmaison, la maison Colonna, la Guinguette Giquel face à la Maison Fournaise etc).
