C'est la voie de la pondération qui évite la tyrannie de la minorité et la volatilité des décisions  M. Robespierre : En voyant la multitude des vices que le torrent de la Révolution a roulés pêle-mêle avec les vertus civiques, j'ai tremblé quelquefois d'être souillé aux yeux de la postérité par le voisinage impur de ces hommes pervers qui se mêlaient dans les rangs des défenseurs sincères de l'humanité; mais la défaite des factions rivales a comme émancipé tous les vices; ils ont cru qu'il ne s'agissait plus pour eux que de partager la patrie comme un butin, au lieu de la rendre libre et prospère ; et je les remercie de ce que la fureur dont ils sont animés contre tout ce qui s'oppose à leurs projets a tracé la ligne de démarcation entre eux et tous les gens de bien.
Je souhaite donc, avant toute décision, la participation des citoyens par internet à des questions de société et des questions d'ordre pratique (par ex :  Quel aménagement pour des routes ou des rues de mon voisinage ?
Cela dépend du niveau: l'assoc de quartier pour le voisinage, le maire pour la commune, le député pour l'état.
Il s' agit donc de renforcer la mixité sociale de la société française pour éviter qu' elle se disloque.<br>Dans cet objectif, un exemple de charte qui pourrait être adoptée est proposée ci-dessous.</em><br>  <ul><li>Liberté  <ul><li>Accepter que les autres citoyens, en particulier les membres de sa famille, puissent penser, s'exprimer, croire, librement, donc potentiellement différemment, sachant qu'ils sont eux-même soumis à ce même article.</li>  <li>Accepter les principes de la démocratie, en particulier reconnaître que la société est divisée par des contradictions d' intérêts et accepter d' associer les citoyens à parts égales pour arbitrer ces contradictions.</li></ul></li>   <li>Égalité  <ul><li>Refuser toute augmentation ou diminution de droits sur des critères administratifs, mystiques, idéologiques, religieux ou physiques.</li>  <li>Accepter la neutralité de l' État pour les croyances.</li> <li>Accepter que l' accès à la nationalité ne peut dépendre d' un quelconque critère mystique, idéologique, religieux ou physique mais est guidée par trois principes : une parenté avec un Français, une présence légale prolongée sur le territoire et la naissance sur le territoire.</li></ul></li>   <li>Fraternité  <ul><li>Accepter de travailler et de collaborer dans la vie associative et professionnelle avec des citoyens qui pensent et croient différemment (mais soumis au même article).</li>  <li>Accepter de vivre avec un voisinage comprenant des citoyens qui pensent et croient différemment (mais soumis au même article).</li>  <li>Accepter les mécanismes de solidarité entre citoyens, pour que chacun puisse vivre dignement.</li>  <li>Accepter l' interdiction d' altérer l' intégrité physique et psychique des autres citoyens (sachant qu' ils sont soumis au même article).</li>  <li>Accepter d' avoir une langue commune, le français, connue de tous, permettant de communiquer entre citoyens et avec l' État sans intermédiaire.</li></ul></li>   <li>République  <ul><li>Accepter que le contenu de l' enseignement scolaire soit issu d' un processus rationnel, scientifique, qui ne cache pas les limites de la connaissance, et non pas issu d' une mystique, d' une croyance ou d' un dogme.</li>  <li>Accepter la rationalité de la République, c' est à dire reconnaître que les lois sont définies via un processus rationnel et démocratique et non pas basées sur une mystique, une croyance ou un dogme.</li>  <li>Accepter que la justice ne soit pas rendu à titre personnel, mais par une institution qui applique la loi en respectant la hiérarchie des normes.</li> <li>Accepter que les valeurs présentées ci-dessus soient appliquées et enseignées à tous les enfants et exiger que tous les responsables politiques et religieux s' engagent publiquement à les respecter.</li></ul></li></ul>  Je fais confiance à mon député car il me représente et connaît la technicité du monde politique mieux que moi.
Pour mes problèmes de voisinage j'ai contacté notre député actuel par internet et comme il ne répondait pas j'ai porté ma lettre à son domicile, mais il n'a toujours pas répondu.
En effet, la crise de la représentation exprime le désarroi des individus confrontés à l' impunité et aux incivilités, et laissés pour comptes (et cela va des bruits de voisinages à la terreur des gangs, des injures homophobes aux agressions antisémites).
En effet, la crise de la représentation exprime le désarroi des individus confrontés à l' impunité et aux incivilités, et laissés pour compte (et cela va des bruits de voisinages à la terreur des gangs, des injures homophobes aux agressions antisémites).
Ce voisinage réduit le risque d'écart entre les discours et les actes.
Notre modèle de société est basé sur la confiance (relation de voisinage, commercial et autres...) Voter est un acte qui accorde notre confiance à un représentant (maires, députés, président de la république,) porter en partie ou en totalité nos idées communes.
Maire, député, Accessibles aux citoyens  Les citoyens eux-mêmes par le biais du LIEN SOCIAL: du bon voisinage, des amis et des gens de bonne volonté.
Association de consommateurs : Transparence, soutien et justice comme ADN de leurs valeurs Le Maire : Normalement le plus impliqué dans les problématiques très locales    Le conseil municipal car proche de la population   élus issus de la société civile  Les élus locaux car ils sont sur le terrain  le maire et le représentant que je peut voir entendre, avec qui je parle directement des problèmes de voisinages.
Que ce soient des associations professionnelles (syndicats), environnementales, sportives, de solidarité, de voisinage, que sais-je encore.
Il faut que les citoyens au niveau individuel (famille, proches et voisinage) comme les associations réintègrent leur rôle social et ne l'abandonnent plus au niveau de l'Etat.
Défense du climat : diffusion des informations scientifiques, recueil des revendications des citoyens, diffusion des résultats et travaux et débats dans les assemblées pour méthodes de prise en compte, diffusion officielle des actions, suivi des résultats (pourquoi pas la chaîne du senat) Lutte contre la pauvreté : diffusion de l'état réel (contrôle indépendant, exple cour des comptes), travaux et débat dans les assemblées,  diffusion  des actions, suivi des résultats (pourquoi pas la chaîne du senat)      organisations syndicales pour le monde du travail - gendarmerie/police et conciliateur judiciaire pour relations de voisinage ou commerciales.
Participer à l'élaboration des lois   Association culturelle ou de voisinage   favoriser l'autonomie des partenaires sociaux; l'Etat ne doit pas se mêler de tout   A des associations ayant une vraie légitimité, compétence et impartialité dans les domaines suivants : économie (chefs d'entreprises), patrimoine, environnement   toutes sortes d'associations organisations: syndicats... rôle consultatif auprès des responsables politiques, force de propositions...
Associations type : Greenpeace, Terre et Humanisme, Consommation Logement et Cadre de Vie (CLCV) et Association Anti-bruit de Voisinage (A.Ab.V)      ong comme la CROIX ROUGE INTERNATIONALE, association de protection des pupilles de la nation, d'anciens combattants  Les associations ont un rôle primordial dans notre pays,.
Régrouper les mairies pour faire des économies (voisinage et seuil de population pour les zones denses: 20 000 Demander aux départements de créer de "maire de regroupement" chargé d''assurer la "tutelle" des communes rurales peu peuplées afin qu'elles puissent faire entendre leur voix.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
candidatures libres sans passer par les partis politiques, sur un quota de signatures professionnelles ou de voisinage  redonnez de la confiance et arrêtez de les prendre pour des pigeons   L'abstention est trop importante la faute aux élus de tous rangs qui nont pas tenu leurs promesses .
Au delà de 10 000 hab le système de la proportionnelle est à conserver mais en revoyant la répartition des sièges pour que les oppositions soient plus représentées en ne donnant par ex que 40% des sièges à la liste arrivée entête et le reste à la proportionnelle  Elections aux communautés de communes Les citoyens se sentent très proches de leur Maire et très éloignés de la CC A cela 2 raisons principales.......les élus communautaires le sont certes au suffrage universel lors des élections municipales mais les électeurs n'y prêtent aucune attention dans la mesure où les candidats le sont aussi sur les listes des communales......La 2ème raison est due à la publicité négative de la part des Maires sur la raison d'être des CC Sans leur en tenir rigueur leur comportement est naturel...les maires voient de plus en plus de pouvoir de décision leur échapper et leur rôle se résume à assurer un lien social dans leur commune en traitant des problèmes d'aide sociale ou en réglant les problèmes de voisinage.....
En termes d' activité, les comités de quartier s' occupent particulièrement des questions d' intérêt général tel que la circulation dans le quartier, la propreté des espaces communs, les questions de voisinage, etc... Rien n' empêche une commune d' encourager (en créant par exemple un fonds spécial destiné à financer les projets des comités de quartier) et de soutenir financièrement les initiatives portées par les conseils de quartier.
Créer un statut de répondant politique, qui recueillerait informellement les avis de son voisinage (ou de son hôpital, son entreprise), pendant ses heures de travail, et ferait avancer le schmilblick.
Avoir des représentants par quartier dans les plus grandes villes (et renouer le lien entre personnes d' une même ville, d' un meme voisinage)   Pour un RIC avec une condition  de deux millions pour déclenché le référendum.
L' état est organisé en région (le découpage des régions doit tenir des langues régionales, des bassins fluviaux -les ressources en eau sont une source de conflit- et du choix des habitants), en agglomération, en quartier et en voisinage (ceux qui se voient le plus souvent).
Chaque décision à prendre dans le voisinage ne se fait que parmi les voisins si le quartier n' est pas impacté, de même pour le quartier, l' agglomération et la région.
Il faut repartir d'une échelle réduite, par exemple le voisinage.
Le vote participatif sur les sujets de voisinage serait utile.
Il y aurait moins de candidat à la collusion, corruption passive et/ou active, et beaucoup moins de dérives et de détournement d'argent du pot commun (voire ramené au voisinage de 0).
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
En termes d' activité, les comités de quartier s' occupent particulièrement des questions d' intérêt général tel que la circulation dans le quartier, la propreté des espaces communs, les questions de voisinage, etc... Rien n' empêche une commune d' encourager (en créant par exemple un fonds spécial destiné à financer les projets des comités de quartier) et de soutenir financièrement les initiatives portées par les conseils de quartier.
Ces citoyens seront chargés de discuter avec leur voisinage , pour  faire remonter les idées ET témoignages au CESEL.
La vente par exemple de l'aéroport de Toulouse aux chinois, qui entre autres dangers les a installé au voisinage du cœur du savoir faire de l'aérospatiale européenne, ne relève t-elle pas de cela ?
Les messages, idées,  seront  transmit au maire ( problème de voisinage, de voirie, chiens errants, etc ) ou au député ( loi sur la chasse le dimanche, sur le littoral, protection sociale, etc  ) ou  préfet ( circulation, insécurité, etc ..).
Avoir plus de représentants bénévoles dans les quartiers ou village ou hameau...qui contribueront à une efficacité locale : problème de voisinage, propreté, sécurité, médiation...  Plus de transparence dans les discussions de l'assemblée nationale, par exemple sur le vote des lois de finance.
En revanche j'ai vu dans une autre petite ville de 5000 habitants un maire ne même pas répondre à un groupe de voisins s'inquiétant de la construction d'immeubles dans leur petit voisinage.
Que les élus soient plus à l'écoute des problèmes de société, qu'ils ne soient plus éligibles s'ils ont été condamnés par la justice et si leur casier judiciaire n'est pas totalement vierge, que leur salaires et indemnités soient revus à la baisse, que des justificatifs sur leurs frais de transport , repas lors des déplacements leur soient demandés , leurs retraites sans régime particulier calculées comme tous les salariés fonctionnaires  Cela se passera au niveau local, dans un "périmètre de voisinage" où les besoins sont bien identifiés.
En effet, la crise de la représentation exprime le désarroi des individus confrontés à l' impunité et aux incivilités, et laissés pour comptes (et cela va des bruits de voisinages à la terreur des gangs, des injures homophobes aux agressions antisémites).
Ces gens seraient ainsi à nouveau intégrés dans notre voisinage et pourraient recréer du lien social.
Il ne doit pas donner lieu, non plus, à des émissions dans l' atmosphère de fumée, gaz ou poussières susceptibles d' être une cause d' incommodité ou d' insalubrité pour le voisinage.
Lorsque des récipients de grande capacité sont mis par la municipalité, à la disposition des habitants en certains points, leur implantation, leurs aménagements et leur exploitation doivent être réalisés de façon telle qu'il n'en résulte aucune gêne ou insalubrité pour le voisinage et que leur utilisation puisse se faire commodément et sans danger.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
décrocher les gens de leur supermarché ou leur téléphone nécessite de réhabiliter le voisinage qui ne soit pas communautariste.
(2) Créer des conditions de base, càd bon usage du temps individuel, des moyens financières, des compétences civiques, avoir des connexions avec la société par les moyens de voisinage, de son Chez soi de commune / l'environnement, des associations de sport ou intérêts ou religions.
En général, tout devient plus compliqué pour ces personnes : accessibilité aux services plus compliquée, temps de trajet domicile -travail plus long et plus onéreux, conflits de voisinage avec des agriculteurs qui travaillent le weekend ou en soirée, etc.
Les maires non députés ne sont plus interrogés que sur la taille des haies, les conflits de voisinage, les ralentisseurs de vitesse et la gestion des cimetières.
Voter les lois et résoudre les problèmes de voisinage.
Ne pas mélanger les niveaux de compétences: un parlementaire n'a pas à se soucier des "querelles de voisinages"    Pour se focaliser sur sa tâche et non pas saupoudrer ses efforts.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Que les cloches sonnent à nouveau et nous retrouverons un peu de notre vie et de notre voisinage, nous serons moins seul.
Voir ci-dessus  Sur le principe : rapprocher les bases électives au plus près de la citoyenneté de « voisinage » que ce soit par projet, par territoire ou par délégation  Les supprimer en totalité ou les diminuer fortement  Interdire le cumul des mandats.
Toutes les religions pratiquées sur le territoire français doivent bénéficier des mêmes droits, de la même protection, du même respect L'accès à des lieux de culte dignes fait partie intégrante de ce droit - certaines batailles liées à des permis de construire révèlent parfois une discrimination à l'encontre de telle ou telle communauté  (un peu comme les prisons beaucoup de citoyens souhaitent leur construction mais la plupart refusent leur voisinage) La loi sur la Laicité devrait être complétée par un dispositif règlementant la construction, l'entretien, la réparation la préservation des lieux de culte quels qu'il soient et le financement privé et.ou public associé; Seuls les actes , comportements, appels publics, contraires aux valeurs de la République  doivent être prévenus et sanctionnés : l'Etat ne saurait se mêler de théologie, de doctrine religieuse- Pour autant, l'expression et l'enseignement de cette foi doivent pouvoir être encadrés par les référents  français dont se dotent chaque communauté.
Lier l'acquisition de la nationalité française à une maîtrise minimum du français et au suivi de cours de laïcité, de règles et lois essentielles (respect de la femme, laïcité à l'école, respect des représentants de service public...) règles de vie en société, règles de bon voisinage, etc.  le port vestimentaire identique dans les écoles jusqu'en fin de la primaire.
Et cela pourrait donner l'occasion, à un niveau du voisinage, de fêter ensemble, ce qui est toujours un magnifique moyen pour mieux se connaître et donc avoir moins peur les uns des autres.
Obligation d' un service civique à l' entrée du pays,  Obligation d' apprendre le français Punir sévèrement ceux qui ne la respecte pas  : gel des allocations familiales, amendes, travaux d' intérêt général, voir renvoi dans le pays d' origine ou prison  Interdiction d' abattage Halal ou Casher Chasse aux mosquées clandestines Amendes systématiques des incivilités (ce n' est actuellement pas fait) : bruits de voisinage, casse des biens individuels et publiques, non-respect du code de la route, mise en danger d' autrui, alcoolémie sur la voie publique (le texte n' est pas appliqué et ça pourrait rapporter «un max de pognon» ), drogue, ...
Entre communautés différentes, des réunions de voisinage peuvent permettre de réguler les tensions Quant aux valeurs intangibles, un meilleur partage des richesses, des opportunités favorisera la paix sociale, le dialogue et le respect des différences.
Les remettre en oeuvre serait une bonne chose  Par l'éducation civique obligatoire jusqu au bac : à inclure dans les programmes de philisophie   Égalité de traitement pour tous   En développant au moins 4 heures par semaines des cours de civisme du CP à la terminale/En réalisant une campagne d'information pour que les familles assument l'éducation de leurs enfants au lieu de démissionner (phénomène de délinquance)/une campagne de savoir vivre ensemble de voisinage, en transports en commun, dans la rue (jeter des détritus etc...
Ouvrir tous ces sujets au referendum d' initiative citoyenne  Cela doit se développer en famille , à l'école et dans tous les milieux : travail, loisirs, voisinage etc.
3 Valoriser la solidarité et la coopération (actions en commun) à tous niveaux (voisinage, associatif,...).
Quel est sont sens..demandez l'avis des politiciens...  sur les pièces de monnaie Liberté Égalité  Fraternité.. quelle liberté  aujourd'hui..libre de quoi.,exemple la limitation à  80 kmheure et c'est un petit exemple mais décidée  par le pouvoir central..qui dispose de chauffeurs pour l'exercice de leur profession..quid de l'egalité.. égalité sur quoi.. 1% d'enfants d'ouvriers est titulaire d'un bac +5.. tout le monde a le droit de voter donc chacun est l'égal de l'autre..et la fraternité..et tous ces conflits de voisinage où 90 % des individus s'ignorent..nos politiques politiciens se fourvoient derrière  des discours  laisser libre cours aux autres religions un veillant à supprimer les financement détrangers  définir peut-être pour tous les valeurs intangibles de la république, et qu'elles soient aussi respectées sur l'ensemble du territoire  sans zone de non droit et en se donnant les moyens ;  toujours pareil montrer l'exemple et ensuite utiliser l' éducation comme support pédagogique et là encore se donner les moyens ;  Il faut les écouter.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Casser les "ghettos" actuels en imposant la mixité sociale et culturelle dans tous les quartiers  = l'école du voisinage.
Îles kergelen c'est une bonne idee :) au moins y a pas de pb de téléphone portable  Remise en place de justice ordinaire, pour petits délits, incivilités, petits larcins, pb de voisinage, garde d'enfants,violence conjugales etc. Avec un principe de simplicité, rapidité, un principe de bon sens "chef de famille".
Dès le plus jeune âge, on devrait apprendre aux enfants à parler en public et à dialoguer avec son voisinage : pour être écouter, l'orateur comprendra qu'il faut respecter son auditoire et le comprendre.
la nationalité pourrait leur être accordée temporairement dans un premier temps et définitivement au terme de 5 ans après une enquête de voisinage , de son milieu professionnel et ...
Que l'Etat assume ses positions et ses choix lorsqu'un problème se présente  Être plus stricte dans le respect des lois, ne pas avoir de zones de non droit, avoir une police de proximité dédiée aux problèmes courants de la vie (violence conjugale, violence scolaire, problèmes de voisinage...)  Fermeté, clarté et équité.
Vérification par l'administration et enquête de voisinage ayant droit de veto.
Valoriser le bénévolat et le volontariat, le service civique , l' entraide les solidarités de voisinage la lutte contre l' isolement des personnes âgées, l' action culturelle de proximité  Plus d' honnêteté, plus du tout de calculs politiques, plus du tout d'éléments de langage, plus du tout de langue de bois, plus d'informations et non pas de propagande (médias et politiques).
« Ma famille, mon village... Comme si mes proches et mon voisinage devaient d'abord être servis.
assemblées délibératives locales  1) Un service national militaire ou civique de 6 mois, pour restaurer notre vivre ensemble ; 2) Un service public de 3 mois à la disposition des maires pour les citoyens ou organismes dans le besoin; 3) La suppression des allocations familiales à partir du 3 ème enfant; 4) Instauration par les Maires d'un week-end dit de voisinage, région par région.
Ca commence par l'école puis l'entreprise, le voisinage.
La vie dans les quartiers "rurbains" a généré beaucoup de frustration (éloignement, perte des services, sentiment d'abandon, voisinage difficile -un lotissement est souvent un lieu de conflit et non un quartier dans le quel on aime à se retrouver-, vieillissement des maisons souvent mal bâties qui détruit le mythe de la maison du bonheur et de la réussite…) Il faut donc redonner une nouvelle vie à ce type d'habitat en bande, en l'aidant à se bonifier (extérieurs) et à se densifier en utilisant les trop pleins de terrains jugés à l'usage superflu (vers un rurbanisme durable et solidaire qui redonne naturellement de la citoyenneté !)
Civisme au volant, comportement dans son voisinage....  le service militaire comme avant, 6 mois pour tous pour comprendre ce qu'est le respect.
Recréer des vies de quartier, les liens de voisinage, les échanges de proximité  La "niche fiscale" du citoyen s'engageant et consacrant une partie de son temps à la société doit être étudiée.
Il faudrait mettre en valeur et récompenser les exemple d'engagement citoyens (bénévolat pour association caritatives  par exemple) mettre en place des récompense civiques pour les citoyens exemplaires (exemples de critères payement de l'impôts, bon voisinage, pas d'infractions, pas de délits, pas de crimes, engagements pour des  causes d'intérêt général),    Promotion de la Cohésion sociale et des actions civiques  -Mettre en place un service civique obligatoire avec des périodes de mobilisation, des périodes de classes,  comme pour le service militaire en Suisse -Voyage de retraite avec voyage et logement  gratuit n' importe où en France DOM-TOM compris (durée entre 1 ou 2 mois) en remerciement de la nation pour rôle de citoyen actif (payement de l' impôt, régularité d' exercice du droit de vote, service civique, bénévolat, participation à des associations caritatives)  -instauration d' un tour de France (métropolitaine ?)
Qu' elle soit valoriser dès l' enfant  donner du temps disponible   la valoriser par tous les moyens (communication, enseignement dès la petite école, cours de morale, valeur de l'exemple...  Par des propositions d'actions citoyennes de la part des associations, des mairies et des entreprises au moyen de sites internet de voisinage ou thématiques.
En respectant les demandes des citoyens ( referendum)  Celui qui s'occupe bien de sa famille, qui travaille et qui le fait bien, qui entretien de bonnes relations de voisinage, qui a quelques amis  et une activité de loisir , et qui fait tout cela bien est déjà bien engagé.
Un citoyen local non élu doit pouvoir s'exprimer en son nom et celui de son voisinage sur les sujets concernant sa vie au quotidien.
Favoriser la vie associative, en arrêtant de baisser leur financement  supprimer toutes ces organisations qui disent nous représenter alors que ce n'est pas le cas, l'engagement citoyen aujourd'hui est mobilisé contre ces organisations  Favoriser encore plus l'engagement associatif, les relations de voisinage, tout ce qui contribue au lien social.
Remettre des policiers de voisinage qui ne soient pas bardés de gilets pare-balle et d'armes...  Que les aides sociales soient subordonnées à un engagement citoyen.
Création de conseil des quartiers dans le bus de mieux apprendre et connaître les personnes comme le voisinage.
Renforcer les occasions de se retrouver comme, par exemple, la fête de la musique, les réunions de voisinage.
Ce pourrait passer par une question accessoire, par exemple : "la sécurité de votre quartier dépend de votre bonne relation avec votre voisinage"... Travail associatif, initiatives de maires.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
En termes d' activité, les comités de quartier s' occupent particulièrement des questions d' intérêt général tel que la circulation dans le quartier, la propreté des espaces communs, les questions de voisinage, etc... Rien n' empêche une commune d' encourager (en créant par exemple un fonds spécial destiné à financer les projets des comités de quartier) et de soutenir financièrement les initiatives portées par les conseils de quartier.
encourager les associations et les regroupements de voisinage    Une meilleure reconnaissance des bénévoles d'association loi 1901 qui jouent un rôle important dans la société serait nécessaire.
en renforçant l'engagement des élus  Il existe  Le mettre en valeur au sein des mairies , du voisinage Souligner de même les actes  qui ne sont pas citoyens  Rémunérer les citoyens qui s'engagent dans la société.
Je vis dans une commune de 6000 habitants dont plus de la moitié de ceux-ci est engagée dans le bénévolat qui commence par venir en aide à ses proches, son voisinage, etc.
faire des referendums a choix multiples avec plusieurs questions sur la vie quotidienne donc avec des questions pas que nationales mais qui touchent aussi la région concernée et donc leur vie quotidienne  des initiatives de proximité Accroitre la fraternité ( on parle bcp de Liberté er égalité, ce qui est très bien, mais mois de fraternité); donner du sens à sa vie et se mettant en relation avec son voisinage   Je ne sais pas    Une équité, égalité réciproque entre tous les citoyens, élus et la République.
faire du local, du palpable .... qui remonte et /ou fasse des émules dans le voisinage (canton....ville)  ou au contraire, échoue localement et serve aussi de leçon  permettre aux salaries du secteur prive  ( cadre de hauts niveaux ) de s'y impliquer     Considérer le travail bénévole comme un travail ouvrant des droits : au chômage, à la retraite...
Mettre en place une police de proximité pour régler les conflits de voisinage ou les incivilités.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
développer les programmes de voisinage peut être une solution.
Prendre en considération les plaintes et intervenir même au niveau des différents de voisinage.
Ceci génère de la délinquance (cambriolages pour se procurer de l' argent pour se droguer), de l' insécurité et des incivilités au voisinage des points de vente, et bien sûr, des problèmes de santé pour les consommateurs.
responsabilisés les parents dans leurs éducations   ne pas laisser pourrir des situations conflictuelles de voisinage  Qu'ils fassent déjà leur boulot  Voir ci dessus  la répression et la fermeté  Avoir des élus exemplaires ou sanctionnés   La justice est trop laxiste,  les gens ne risquent rien en cas incivilités ils n ont donc pas peur Il faut durcir la vie en prison et impliquer financièrement ceux qui y vont  Appliquer la Loi  Utiliser le dispositif des caméras et déclencher un dispositif de sécurité immédiat en cas de problème.
Pourquoi ne pas évoquer lors de conseils municipaux les cas de problèmes de voisinage et sanctionner le cas échéannt.
Faire appliquer la loi en tous temps et tous lieux Dans nos campagnes les chiens errent, mordent les promeneurs ...Dans nos campagnes, il y a des dépôts sauvages d'ordures ..Dans nos campagnes, le respects des horaires en matière de bruits de voisinage n'est pas respecté ..Dans nos campagnes, on brûle n'importe quoi et en dehors des dates autorisées ...
Création de brigades composées de citoyens concernés qui garantissent sur leur territoire (ville, quartier) la sécurité, la tranquilité du voisinage  sanctionner les personnes avec une peine d' intérêt générale  "Punitions" et amendes.
Favoriser les rencontres et les actions de voisinage au niveau local.
Prendre des mesures pénales pour répondre plus rapidement aux plaintes, la police doit réagir aux signalements des gens concernant le bruit de voisinage, les agressions, les menaces, ne pas laisser les citoyens abandonnés face à des gens sans scrupules, qui ne respectent rien ni personne.
Le développement de ces moyens de police devrait s' accompagner systématiquement de celui de la prévention en s' appuyant sur des médiateurs (pourquoi pas pris au sein des services de police) formés à traiter les incivilités, les plaintes de voisinage ou relatives aux nuisances dans l' espace public.
Comme évoquer ci dessus déjà faire appliquer les lois existantes ( crottes de chien, bruits de voisinage, sanctions systématiques  (PV plutôt que procédure pénale qui sera sans suite face aux comportements violents dans les services publics ou ailleurs).
Aucune infraction ou conflit de voisinage ne doit rester sans réponse.
Pour la petite délinquance : éducation + police et si possible implication dans le travail social en TIG la police doit avoir une relation de voisinage avec les habitants : on se connaît, on fait du sport ensemble... cela permet de créer une facilité de communication et donne des moyens pour la résolution de conflits.
Faire cesser les conflits de voisinage.
appliquer les lois, appliquer les lois   Faire appliquer la loi   Développer les médiateurs pour aider les maires qui sont souvent solliciter pour des problèmes de voisinages.
En impliquant la police , la gendarmerie qui devrait être dégagée d'une tâche : la surveillance des maisons individuelles lors des vacances des résidents( ils ne sont jamais présents lors du cambriolage; les résidents ont les moyens de développer une surveillance de voisinage)     Faire respecter la loi.
Un mineur faisant le CHOUF, ne vas pas à l'école, empoisonne son voisinage, et on ne demanderait pas aux PARENTS de s'expliquer la dessus.
Si elles sont inapplicables, c'est qu'elles sont inutiles, il faut les abroger   reprendre les bases éducatives  montrer de la fermeté envers les dérives des adultes  Effectivement punir (financièrement, ce serait le plus efficace) le harcèlement scolaire et les bruits de voisinage.
Lenteur de la prise en compte des dépôts de plainte, lors d' incivilités de voisinage.
Ex Les bruits de voisinage il existe les arrêtés préfectoraux régulant l'utilisation des engins bruyants et pourtant vous en avez toujours un qui se met à tondre le dimanche midi  ou bien encore les pétrolettes ou véhicule à moteur non réglementaire  jamais sanctionnés  Appliquer strictement les lois existantes, les modifier si elles ne sont pas suffisamment dissuasives.
rétablir la police de proximité dans les quartiers sensibles  Modifier les textes de lois, et donner + de pouvoir au Maire pour la répression  Mettre fin aux  "zones de non-droit" : expulser de leur logement les fauteurs de troubles  Simplifier les contraintes ( assurance, nb accompagnants, etc) aux enseignants et aux Entreprises pour l'organisation d'activités hors établissements et les faciliter et financer   ( visites  agriculture, industrie., sites historiques et culturels)  permettre aux propriétaires de contrôler (avec préavis) l'état de leur bien loué - faciliter les expulsions en cas de dégradations importantes, de nuisances de voisinage importantes ou de non paiement de loyer - que la CAF exige 1 exemplaire de l'état des lieux de sortie du logement précédent avant d'attribuer l'APL pour le logement suivant - que la CAF contrôle l'exactitude des déclarations avant d'attribuer des aides et continue de contrôler de temps en temps par la suite - pour ne pas mettre les gens "à la rue", créer des centres d'hébergement basiques se substituant aux APL en cas d'expulsion  (dans ces centres, les frais des enfants seraient pris en charge et se substitueraient aux Allocations familiales)     Mettre en place les choses a l'ecole en collaboration avec les parents.
le bruit devrait retenir l'attention, il est très difficile de se défendre quand on est victime d'un bruit de voisinage.
Mieux écouter et régler les problèmes de voisinage.
Nos gendarmes n'interviennent meme pas lorsqu on leur signale des problemes de voisinage ainsi que les mairie   Je crois aux TIG.
On ne peut contraindre, il faut susciter de l'envie: solliciter les associations diverses (sportives, ludiques..) dans la vie locale, favoriser des relations de voisinage   rétablir un ordre ,en faisant payer les responsables,plus de  police de proximité,plus de police de bureaux assurant  la sécurité des personnes en prenant leurs plaintes et non une main courante,rétablir les lumiéres dans les villes;           voir plus haut    Voir plus haut  sanctions financières , arrêt des aides, déchéance éventuelle    Des travaux d'intérêt public  être ferme  et appliquer des peines de travaux d'intérêt général  Les bonnes intentions ne servent à rien de même que les " campagnes de sensibilisation" aux frais du contribuable.
A défaut, des milices de résidents vont finir par s'organiser, avec les conséquences que l'on voir aux USA...    montrer l'exemple remettre en place les polices de sécurité ou plutôt de voisinage.
avoir des agents irréprochables dans les services publics en cas d incivilités répétées prévenir de sanctions possibles sur la perception d'aides  Fumer dans les lieux publiques : Amendes très importantes, se garer devant les garages ou les sorties d' immeuble : Associer les citoyens dans la verbalisation ( envoi de photo) , le bruit de voisinage ( une vrai prise en compte de ce problème par les forces de l' ordre qui ne gèrent pas ce problème  de manière active et une augmentation drastique des amendes sur ce sujet, le téléphone dans les transports : Amendes importantes, la vente non autorisée sur la voie publique : Appliquer la Loi, ce qui n' est pas fait de façon systématique car on le voit tous les jours   signaler l'incivilité    Les incivilités viennent souvent de problèmes pendant l'enfance.
Être plus réactif aux problèmes de voisinage (bruits, incivilités, etc.)  Faire de la communication pour expliquer comment avoir accès au RSA, etc.  (et au revenu universel à l'avenir) et ne pas autoriser la mendicité dans les transports en commun   Punir en conséquence.
Plus de réactivité des forces de l'ordre face aux incivilités de voisinage ( bruit et autre)  Les réprimer et éduquer  police et surtout une justice réelle et efficace  Développer le Travail d'Intérêt Général (TIG)   Cesser de vouloir atomiser la société en îlots individuels.
Des sanctions financières  Éducation à l'école Sensibilisation et débats TV Sanctions   En faire une priorité à l'école ( pédagogie et actions)   Faire appliquer la lois ( que la police se déplace pour les bruits de voisinage, que les personnes qui fument soient sanctionnées) Faire de la pédagogie : voila ce que vous faite, voila l'impact, voila ce que vous risquez   Des caméras de vidéosurveillance pour verbaliser    Police de proximité " à l'anglaise".
Rappeler les devoirs (règles de voisinage, etc.)  Éducation et fermeté   donner l'exemple et punir par des travaux d'interet general effectifs  sanction et pédagogie  faciliter les procédures pour que ces incivilités puissent être jugées et déboucher sur des mesures judiciaires à m^me de réduire la délinquance et pas de l'augmenter.. !
Parmi eux, des résidents ne respectant pas leur voisinage, notamment ceux nuisant fortement à leur existence, doivent ABSOLUMENT faire l' objet d' EXPULSIONS IRRÉVOCABLES.
Ils doivent avoir pour RESPONSABILITÉ d' : 	Assurer la tranquillité du voisinage et des immeubles 	Intervenir en cas d' INCIVILITÉS, quelles qu' elles soient :  	Nuisances sonores – tapage nocturne, mais aussi diurne – et bien sûr en cas de comportements agressifs et dans ce cas faire appel à la Police  	Saletés jetées au sol 	Irrespect TOTAL du tri sélectif 	Dégradations du mobilier des parties communes, etc. 	Ils devraient être ASSERMENTÉS pour VERBALISER lors de TOUTES NUISANCES causées, ainsi que c' est le cas dans certaines communes du Nord de la France et de la région parisienne 	Ils doivent notamment pourvoir agir en équipes pour assurer une RÉELLE EFFICACITÉ.
Il faut par ailleurs faire peser une menace sur les auteurs d'incivilités : aléatoirement, un auteur d'incivilité pourra faire l'objet d'une enquête approfondie (épluchage du train de vie vs revenus, dépistages divers, fouilles, enquête de voisinage, réalité du foyer, réalité des droits aux prestations sociales par exemple).
Sanctionner et éduquer   faciliter les expulsions en cas de dégradations importantes, de nuisances de voisinage importantes ou de non paiement de loyer.
(Ce n'est pas la panacée,je sais mais sans réaction l'individu pourrit son voisinage)   Plus de fermeté contre les casseurs et des sanctions plus dissuasives notamment lors des manifestations "dites pacifiques" ou les voitures brûlées pour le 1 janvier  Sanctionner les adultes que l'on voit faire, au moins par un rappel à l'ordre  Pourquoi ne pas mettre des caméras partout comme en Angleterre, sensibiliser plus les gens sur les incivilités  et les pénaliser Faire respecter les lois sans dérogation possible et pénaliser les contrevenants le plus rapidement possible avec forte majoration dissuasive en cas de récidive    Intervenir chaque fois que nécessaire et faire preuve de fermeté dans la justice   Appliquer une tolérance zéro.
Donner suite aux plaintes pour troubles de voisinage, que la police soit efficace.
Face aux violences d'un voisinage, la police ne se déplace plus même pour secourir des femmes en situation monoparentale  être plus présent,plus visible peut être ..
Faire respecter les interdiction de voisinage après agression.
C'est adapté aux gêneurs endurcis mais non dangereux, par exemple aux troubles répétés de voisinage.
Quand le voisinage se plaint d'une famille ou d'un individu pour bruit, saletés, menaces, trafic, auprès d'un organisme HLM et/ou de la police, les personnes doivent être convoquées et devenir susceptible d'expulsion du logement pour cette seule raison .
Mais on fait le contraire: on laisse les délinquants en place, tout le voisinage s'en va, l'organisme perd des locataires qui payaient chaque mois, remplacés par des plus précaires moins regardants;  on finira par y mettre des étrangers, enfin on dénoncera le ghetto qu'on a méthodiquement créé !
(Je peux témoigner du laxisme d'une administration qui en nous laissant nous débrouiller entre voisin a pour conséquence la permanence de la  nuisance , et un mauvais voisinage …  Bien entendu priorité à l'éducation et à la prévention.
Plus de médiation pour les problèmes familiaux et de voisinage, amendes pour le reste.
Comme dans d'autres pays, verbalisons ceux qui jettent leurs déchets dans la rue (comme en Suisse, Monaco... ), que Police et Gendarmerie interviennent vraiment dans les problèmes de voisinage, mettre en place des brigades chargées de repérer et verbaliser les foyers qui ne respectent pas les consignes de tri et qui jettent leurs ordures ménagères sur la voie publique (comme en Allemagne)  peine de TIG  des sanctions : travaux d'intérêt général : il y a du nettoyage à faire aux abords de toutes les routes, dans toutes les rues  et sur tous les trottoirs !
Pour apprendre les valeurs le respect  Les refuser, les faire remarquer, les condamner devant leurs auteurs  je ne sais pas, j'évite les conflits et je respecte les autres     peut être commencer par montrer l'exemple  Chacun doit se responsabiliser, et s'ouvrir vers son voisinage.
Commencer par une bonne éducation des enfants et le respect de la parole des enseignants  etre responsable et  s occuper plus de son voisinage     Prise de conscience...
respecter les Commandements de DIEU  Entretenir des liens quotidiens avec son voisinage.
La participation des habitants: solidarité de voisinage (partenariat avec la gendarmerie ).
Dire les choses en face, avec calme et détermination  Les dénoncer en se sentant protégé pour l'avoir fait  don de son temps, ouvrir des relations de voisinage, engagements associatifs, ...   être un exemple pour les autres   Chacun a un rôle d'éducation, mais également d'exemplarité.
Éduquer les enfants   Être honnête et donner l' exemple    Déjà faudrait que les parents jouent leurs rôles et se fassent respecter de leurs enfants   créer des groupes de voisinage avec un certain pouvoir de contrôle pour décourager les criminels  Pouvoir dénoncer anonymement ces incivilités.
Instituer des Groupes de voisinage et appliquer la tolérance zéro   Se sensibiliser et être sensibilisé, de manière efficace et percutante  Respecter les règles et les lois          Pouvoir faire une observation sans risquer le passage à tabac.
C.est le rôle de chacun après la question est de savoir comment rendre le courage obligatoire...   peut-être un auto-parrainage entre citoyens de milieux différents     déjà respecter les gens qui nous entourent   plus d'implication  Des "gardiens" de voisinage, comme les bénévoles qui font traveser les enfants devant les écoles.
Surveillance de voisinage.
Il suffit de voir les conflits de voisinage pour des raisons d'urbanisme par exemple.
Ne pas les commettre soit même  Ne pas avoir peur de son voisin et surtout renouer les liens de voisinage.
Ne seraient prises en compte que celles qui se répètent, notifiées par des personnes différentes sans liens familiaux ou de voisinage.
Plus d'ouverture et de communication directe avec les autres, au travers de toutes les bonnes pratiques de voisinage et de réunions locales   Le dialogue, mais on est tous parqués avec des gens qui nous ressemblent..Chacun cultive ses différences pour exister, Ou est la république qui unit ses enfants.
Le manque d'information et de transmission des informations sont à la base de beaucoup d'incivilités "non désirées"  Participation locale plus ouverte, mieux connaître le voisinage au travers d'activités locales.
Aussi parce qu'on sait qu'il n'y aura pas de suite envers les contrevenants      le respect mutuel    L"exemplarité, de nos politiques qui devraient être nos exemples   Des brigades de voisinage.
Surveillance de voisinage mais qui comporte des dérives, c''est à l'Etat, la justice, la police de régler les différends des citoyens.
-veiller à avoir un comportement et une tenue vestimentaire respectueuse de la laïcité: tenue décente et sans signe ostentatoire -ne pas consommer d'alcool et de drogues qui induisent des troubles du comportement qui mènent à la violence : conjugale, maltraitance, conflits de voisinage...
Montrer l'exemple  Avoir des comportements de respect mutuel dans les familles, entre parents et enfants, frères et soeurs, à l'école, avec le voisinage.
intervention de la police et sanction financière ou travaux d'intérêt publique si pas solvable ; je connais des gens en grande souffrance à cause de problème de voisinage Si chacun est conforté dans l'idée que ces incivilités sont condamnables et condamnées, alors il sera plus facile de réagir, alors qu'actuellement beaucoup baissent  les bras et n'osent pas réagir.
Je pense que cela commence au niveau de l éducation , familiale et scolaire   éduquer  ses propres enfants/petits enfants  et pénaliser les  incivilités révélées (police municipale)  La délation me semble une bonne idée mais cela pourrai avoir de lourde conséquences sur les rapports de voisinage  Oser dire aux contrevenants qu'ils ont tord au lieu de se taire par peur .
en parler, essayer de convaincre, sinon signaler   Être bienveillant avec son voisinage, s'appliquer à discerner de quelle catégorie d'incivilités il s'agit… Adolescents déboussolés à leurs premiers forfaits, ou une bande organisée… Pour alerter les services de police, où les travailleurs sociaux… Mais il faut dire qu'il y en a plus guère nulle part...
Respecter une charte du citoyen français : politesse, courtoisie, vivre ensemble, ouverture, respect, écologie et environnement, démocratie, laïcité, etc....   PLUS DE MOYENS POUR LES AGENTS DE MAINTIEN DE L ORDRE  RETABLIR LE RESPECT DE L UNIFORME  ELARGIR L HORAIRE DE PERQUESITION  AVOIR UN ZERO TOLERANCE  AIDER LE VOISINAGE A DEFINIR LES PERSONNES QUI TRAFIQUE     Dire les choses au risque  de se faire casser la gueule  Accepter de les dénoncer sans être automatiquement stigmatisé de "collabo".
Qu'elles arrettent de mettre des PV pour courir après la racaille     Créer des milices citoyennes de proximité pour régler les problèmes secondaires de voisinage, en lien avec le commissariat local.
Le "Service Civique" obligatoire peut aussi y contribuer  Faire des rappels autour de soi dans sa famille et son voisinage  Respecter la loi.
Faire des rappels autour de soi dans sa famille et son voisinage...   inviter à l'écoute   Que la société montre que chacun à un rôle à jouer.
Etre sensibilisé sur le coût pour la collectivité (cela existe déjà par affichage abribus ou autres mais il faudrait généraliser)    Réunions de quartier ou de voisinage     je ne sais pas car la peur de la violence est plus forte que l'envie d'intervenir et de convaincre  Avoir le courage de s'elever contre des qu'elles apparaissent sur la place publique, c'est a dire ne pas les tolerer car tout le monde a peur !
Déclarer à la mairie ou à la police municipale les dégradations constatées - Favoriser les relations de voisinage pour que chacun se connaisse et qu'on évite l"anonymat - Promouvoir la bienveillance dans les relations de voisinage, se saluer dans la rue !
Ne pas rendre responsable les "autres" de ses propres turpitudes  Renforcer l'éducation  Intervenir si on en est témoin et donner l'exemple   La bienveillance La participation aux actions collectives  dénoncer ce genre de comportements  Surveillance de voisinage, dénonciation des abus, cahier de doléances.
Respecter à son niveau les règles du vivre ensemble : respect du code de la route, d'autrui, du voisinage,...   Ne pas tomber dans le piège de reproduire soi-même ces incivilités "parce que d'autres le font déjà impunément".
On assure bien la sécurité du voisinage en cas d'absence par une discrète surveillance, on doit pouvoir assumer certaines dénonciations sans pour autant être membre de la stasi  Ne pas être complice et les dénoncer !
je ne sais pas  s'ouvrir avec bienveillance au voisinage, ne plus avoir peur.
Des imbéciles existent depuis toujours et ils existeront toujours,   Ne pas faire l'autruche    !des moyens pour l'enseignement    Commencer par être soi-même exemplaire  Instaurer des conférences-débats  S'adresser à celui qui fait preuve d'incivilité pour lui en faire remontrance  nous expose à sa violence  Augmenter le contact avec le voisinage et apprendre à dialoguer  Des groupes de quartier (habilités par le maire) peuvent faire des rondes et surveiller au même titre que les forces de l'ordre afin que l'incivilités recule      Le développement économique qui en donnant du travail à chacun.
Plus d' attention aux autres  Que chacun suive les lois et/ou agisse avec bon sens : code de la route, respect du voisinage.
Des lieux où chacun peut reconnaitre sa propre violence, chacun peut donner son sens, en créant un climat, un état d' esprit (ex : fête de voisinage, management en associant les employés aux décisions en entreprise), au lieu de supprimer les emplois aidés, permettre à toutes les associations médiatrices, d' entraide, de fonctionner dans les quartiers difficiles  - Et enfin Fédérer, mutualiser toutes ces initiatives.
Les Maires devraient aussi aller systématiquement à la rencontre des nouveaux résidents afin de se présenter et d'être ferme quant aux questions de respect des règles de bon voisinage et tout simplement de bon sens.
Pas de peine sans sanction =>   Ne plus laisser faire, plus facile à dire qu' à faire car en cas de menace on se retrouve bien seul    Agir autour de lui, dans son voisinage, dans les transports en commun, soutenir les professeurs insultés  Ne pas hésiter à intervenir face à une incivilité, le problème c'est que souvent on ne peut le faire que si on n'est pas tout seul.
Agir autour de lui, dans son voisinage, dans les transports en commun, soutenir les professeurs insultés  Pas grand chose, est-ce que quelqu'un d'incivil va écouter une personne lambda dans la rue ?
La vigilance envers son voisinage.
se mobiliser pour les jeunes    Connaître son voisinage, être curieux de ceux qui vivent dans la même commune  Éduquer correctement ses enfants   Être vigilant,  même envers soi, en ne relayant pas des propos équivoques, en ne respectant pas toujours certaines règles du bien vivre ensemble.
Dans la sphère privée, éduquer au mieux ses enfants, veiller aux relations saines et courtoises avec son voisinage.
Tolérance zéro aux infractions  auto gestion,bon voisinage etc  Éducation de l' éthique dès le plus jeune  age dans l'usage de l'informatique .
Solidarité de voisinage et attitude vigilante de tous  Faire preuve de respect soi même et l'inculquer aux enfants des le plus jeune age  Mieux éduquer les enfants.
Expliquer à nos enfants (éducation)      Se respecter et donc penser que l'on est pas seul et que le voisinage n'a pas a subir ses propres nuisances  La sécurité est l'affaire de tous.
Le voisinage, la rue doivent devenir des lieux où on parle, intervient et non un lieu d'individus qui s'ignorent ou se craignent.
donc éduquez les policiers à ne pas être eux même raciste xenophobes homophobes   Sourire, être aimable et aider les autres  Les faire remarquer à leur auteur  Si chacun se comporte correctement, plus d'incivilités...  >S'informer >Militer >Payer ses impôts >Choisir soigneusement à qui on achète sa nourriture, ses produits, son énergie >Savoir renoncer à des consommations néfastes pour la planète  Être plus courageux quand on constate 1 incivilité  éduquer ses enfants et son entourage respecter soi même les règles  Être attentif dans son entourage proche, famille, voisinage, travail   Le respect de son prochain et par extension l'éducation   Dénoncer les incivilités et non rester passif devant ces dernières.
chacun doit avoir été éduqué afin de pouvoir appliquer ces bonnes pratiques   EDUCATION DANS LES FAMILLES,  S'assurer qu'au sein de la famille, puis du voisinage, que des valeurs et des règles sont respectées, en contribuant notamment à du dialogue et du lien social  Éduquer correctement sa progéniture.
Application smartphone  pour signaler les lieux d incivilités    un site indiquant les incivilités commis par des automobilistes (plaque d'immatriculation (avec photo)) , voisinage, personne identifié ou photo.
De recadrer les enfants du voisinage des la petite enfance et ne plus fermer les yeux au manque de respect de ceux ci.
Savoir intervenir pour parler de respect  Je ne sais pas  Se sentir concerné par ce qui se passe dans son voisinage, que ce soit son quartier ou dans les transports.
Vigilance et surveillance de ses proches   Se respecter et donc penser que l'on est pas seul et que le voisinage n'a pas a subir ses propres nuisances   Donner l'exemple et des valeurs de référence  le respect d'autrui est amplement suffisant  Intervenir si possible quand on les voit        Montrer le bon exemple, surtout vis à vis des personnes dont on a en charge l'éducation (parents, enseignants, éducateurs)   Il faut s'appliquer à soi-même ce que l'on veut voir chez les autres.
oser interpeler et accepter d' être interpeler quand on fait pas bien les choses   Intervenir sans crainte contre elles, créer plus de liens sociaux avec son voisinage.
La surveillance de bon voisinage (voisins vigilants) mais faut dire qu'avec la riche idée de supprimer les numéros de départements des plaques d'immatriculation c'est plus facile de passer incognito...  Mettre en place des brigades de citoyenneté au sein des comcom pour conseiller mais également sanctionner  Du courage citoyens !
Se comporter correctement soi même   Les dénoncer, veiller au voisinage   s'ouvrir aux autres    chacun devrait déjà veiller à respecter les règles de civisme dans la société.
Commencer dans notre famille et notre voisinage  Moins d'individualisme et plus de diplomatie entre les individus    par voie informatique ?
Entretenir de bonnes relations de voisinage est déjà un début, conduire de façon "fair play'  Diminuer la place de son égo.
que chacun devienne responsable et acteur de la vie politique, le RIC    Ne pas laisser faire  Eduquer, dialoguer, faire connaissance avec son voisinage, mettre en oeuvre la "correction fraternelle".
s'impliquer pour faire remarquer aux auteurs que leur comportement est à changer     Commencer par le faire chez soi, et dans le voisinage, montrer l'exemple       vivre en societe en respectant les autres et les élus veillant au bon respect de ce vivre en societe  Donner le bon exemple et s'opposer à ceux qui ont des mauvais comportements.
La liberté de chacun s'arrête là où commence celle des autres, y compris dans les rapports de voisinage ... Que chacun se demande ce qu'il peut faire pour ne pas nuire (chiens bruyants, feux de fumée, feux à l'origine d'incendies, risques inutiles pris en montagne ou en mer, repas bruyants juste à côté du lieu de repos de son voisin alors qu'il y a de la place ailleurs, etc, etc)  sensibiliser à la différence,  à la tolérance et au respect d'autrui  participer a la vie sociale (associations, conseils d'utilisateurs)  Défendre l'égalité devant la loi  Intervenir lorsqu'on est témoin   identifier celles-ci -- faire remonter l'information vers un ou plusieurs comités créés à cet efffet.
Encore plus d'aide à la contraception, arreter d'avoir une politique d'incitation à l'augmentation de la démographie      le respect des règles   Faire venir des responsables d'associations dans les structures éducatives  Participer à la vie publique, au voisinage, à des actions communales de propreté des rues ou enlèvement des mauvaises herbes en groupe de citoyens  être moins indifférent à ce qui se passe autour de nous, on est devenu une société individus au vrai sens du terme  Le rôle des parents me semble primordial.
civisme et éducation   Etre un exemple d'individu  "civilement"responsable  Collaborer avec la police au lieu de la dénigrer systematiquement        S'assurer qu'au sein de sa propre famille, chacun respecte ces règles de vie  ne pas les accepter, les dénoncer tout au moins les faire remarquer  plus penser à nos devoirs qu' à nos droit ,apprendre à mieux utiliser nos "neurones miroir " pour se mettre à la place de l'autre   information, responsabilisation, rétribution des emballages  Etre citoyen, agir directement sans encourir de problèmes avec l'administration         impliquer chacun dans son voisinage   meme réponse que ci-dessus   Le respect doit passer par l'école.
Pratiquée dans des pays comme l'Allemagne et la Suisse : le signalement , c'est à dire ce qu'on appelle la délation en France  Etre capable de créer du lien positif avec son voisinage, ce serait déjà beaucoup.
prendre soin les uns des autres et tisser des liens de voisinage,travail, redonner du sens,ne pas vivre chacun dans son coin, s'entraider     Rester intelligent et logique.
Je ne sais pas    Que l'on puisse répondre   Ne pas rester passif, se sentir concerné   S'impliquer dans son voisinage, son quartier, sa ville, sa famille, ses amis  Respect des lois  Se rendre présent, dialoguer avec les jeunes, avec les voisins, avec les personnes dans les hôpitaux ou les maisons pour les personnes âgées.
Respect de l'entourage voisinage, de la mobilité, préséances, politesse  Etre plus vigilant et acteur engagé dans son quartier ou sa commune.
L'exemple personnel  Bienveillance ET vigilance de voisinage, cf 21 - Et Stop à l'Omerta    S'impliquer gentiment quand on prend quelqu'un sur le vif.
Être solidaire avec le voisinage   Ne pas faire aux autres ce qu'il ne voudrait pas qu'on lui fasse.
Aidé le pouvoir public   Chacun doit respecter ce qui l'entoure et se prendre en main   éduquer , écouter , expliquer et s'ouvrir aux autres en partageant dans différentes situations (voisinage, sport...)     Davantage d implication des citoyens        Mieux connaître les enjeux  La République devrait reconnaître la langue des signes française, la langue des sourds français qui en font le choix, en l' inscrivant à l' article 2 de la Constitution de la République française, pour garantir l' égalité des sourds français avec les entendants français et permettre l' application de la loi du 11 février 2005  Vaincre la peur d'intervenir, porter secours, aider ceux qui interviennent et ne pas prendre systématiquement le parti du contrevenant  que faire sans risquer  une agression       Le role educatif de la Famille est primordial ensuite l Ecole  ne plus tolérer que quelqu'un se fasse agresser sans que personne ne réagisse mais il faut que le système judiciaire suive,   s'engager à ne pas créer d'incivilités (charte)   Les parents et l'école pourraient faire cause commune     responsabilsé les parents, éduquer correctement les enfants, autoriser certaines institutions à corriger les failles (ie- les enseignements qui sont contraints à ne rien faire ou peu sous peine d'être accusé de harcelement - il faut de la modération dans les 2 sens)        Je ne sais pas      respecter les autres     A chacun de réagir selon sa sensibilité.
L'entre-aide, montrer l'exemple quand cela nous est possible   Appliquer les lois  bloquer les comptes racistes   Bien élever ses enfants, dans le cas contraire  (à la demande des enseignants ou du voisinage ....) Imposer des assistantes sociales  ; mais des vraies assistantes sociales qui remettent les gens sur les railles en leur redonnant  un cadre (les super NANI)  et ou assistant sociaux (hommes, plus sévères, plus autoritaire, plus exigeant...  "pour les durs à cuire")   Education au civisme par les parents.
on peut jouer un rôle de lanceur d'alerte (y compris pour prévenir directement et discrètement les forces de l'ordre) quand on sait qu'il y aura une intervention pertinente, à condition de ne pas craindre de représailles ce qui n''est pas évident quand on est dans un voisinage de proximité.
De même pour les maris ou les parents violent, qu'il n'y ait plus d'affaire ou le voisinage à fermé les yeux.
oser s'exprimer contre, soutenir et appuyer ceux qui ose s'exprimer contre     S' auto critiquer et prévoir un lieu de dépôt d' amende en cas de non respect de la civilité  J' ai fait une incivilité , je paye pour la réparer ainsi que ses conséquences      Remettre des petits commerces dans les centres villes permettra de rencontrer des personnes du quartier, de tisser des liens de bons voisinages, aujourd'hui il n'y a plus que des supermarchés, personne ne se connait ni se parle, si quelqu'un jette un papier par terre avec le principe "ni vu ni connu", c'est facile de ne pas faire d'effort.
Se montrer civil   Signaler les comportements "inadaptés" pour que, si un nombre suffisant est consigné, une enquête de voisinage soit diligentée et, éventuellement, le comportement sanctionné.
sensibiliser les citoyens par l'éducation  A tous les niveaux que l'on doit informer, éduquer (famille, école, monde du travail, voisinage….
Une meilleur éducation dés le plus jeune âge, avec un soutient et une reconnaissance des enseignants dès la maternelle   Que chaque citoyens puis rapporter voire en direct des incivilités et une réponse rapide des forces de l'ordre     Exemplarité dans les gestes citoyens, écouter, parler au voisinage, aux personnes en difficultés.
Tri sélectif, chien en laisse dans la rue, respect du code de la route, du voisinage, éducation de ses enfants, etc.
pour  les adultes entre eux, professionnellement ou dans le voisinage, résorber les tensions et conflits par la rencontre , la médiation...
Ensuite développer de bonnes relations de voisinage.
On pourrait avoir plus de patrouilles de voisinages en lien avec la police.
La société de consommation ferait bien de laisser le superflu et revenir aux valeurs et bien fondamentaux utiles et nécessaires, au lieu de la surconsommation de biens et de déchets, et la perte des valeurs familiales ou de voisinage.
Il y a bien assez de conflits de voisinage  Sauf bien évidemment les crimes et délits majeurs  C'est le rôle de l'Etat d'agir et d'agir mieux  Et si on donnait davantage de pouvoirs aux collectivités locales ?
Les nuisances de voisinage.
Discrimination sociale et géographique  Des doigts d'honneur en voiture sans avoir rien fait, insultes diverses  Tapage, incivilités de voisinage, dépôt de déchets sauvages, refus de priorité sur la route...
discrimination à l'embauche    Les comportements racistes  , les discussions  de famille de voisinage et entre amis intolérables .
dans de nombreux domaines, comme la circulation(piétons, cyclistes, ou automobilistes), les relations de voisinage, mais aussi du sport(parents hystériques au bord d'un terrain...)   pour ma part je suis tres tolerant.
Cambriolage dans le voisinage et contrainte sociale des femmes à base cultuelle.
Incivilités liées à la pratique de la voiture  irrespect relationnel (agressivité, voisinage, circulation automobile) irrespect environnement (nuisances sonores, depot sauvage de dechets, ...) irrespect du droit (code de la route, vols, ...)  vélos et engins électrique sur trottoir, Voitures garées sur trottoirs en toute impunité, bruits nocturnes  Règles de circulation bafouées,dégradations et casses devenues normales,insultes,crachats dans la rue,gens qui urinent contre les murs en ville,regards de défits....enseignants tabassées       le non respects des propriétés privés et chemins privés   ethniques, sexistes, dues à l'âge  Sale français, etc...  Et encore je reste poli car j'ai entendu pire mais il parait que le racisme antiblanc n'existe pas bizarre!
Le port du voile islamique  Problèmes de voisinage (en campagne).
j'ai la chance de ne pas avoir été victime de discrimination    Les personnes qui se garent sur les places de parking handicapés, le non-respect du code de la route, les troubles du voisinage, le manque de politesse.
les incivilités routières, les problèmes de respect entre voisinage, l'impolitesse, les jugements.
la non reconnaissance de son peuple   Discriminations et agressions envers les femmes pour moi les plus toucher par le monde moderne  contre toutes les différences  Moi au travail,dans la vie privée car problème de voisinage à cause de la mairie de Limoges et son maire (Voir ci dessous)   sentiment d'eugénisme qui s'est progressivement  installé dans le pays.
Anti-patron, anti-riche, anti grosse voiture  relèvent plus de la jalousie que de la discrimination    Les discriminations faîtes aux femmes et parfois aux maintenant même à des hommes en fonction de leur tenue     Un société prospère et juste, n'a pas ce genre de problème  Non respect de voisinage, incivilité routiere,...  celles sur la différence physique : gros, petit, moche… hors norme du modèle standard.
Voisinage bruyant sans aucune intervention du commissariat de quartier même après plusieurs appels téléphoniques.
le harcèlement à l'école, les incivilités sur route, dans le passé de très fortes incivilités de voisinage   nous sommes allés faire un devis dans un magasin de pneus avec mon mari.
Le manque de respect vis à vis des enseignants gendarmes justice  voisinage , nuisances sonores et autres   Celle envers les avantages sociaux entre le travailleurs: et le chômeur, le réfugier, et le fonctionnaire   J'ai vu plus de discriminations de la part de jeunes musulmans envers les Français de souche que le contraire.
Harcelement, probleme de tapage voisinage, degradation urbaine,  Le non respect de l'autre.
SDF, exclusion sociale  minorité visible et/ou différence ethnique  Le sexisme et le dénigrement des femmes au quotidien  Vol, agressivité verbale   2 sortes de discriminations  discrimination raciale et religieuse  discrimination raciale et religieuse  dus à certaines incivilités     La discrimination syndicale       agressions visuelles de plus en plus répandues de personnes ne respectant pas la laîcité par leurs tenues vestimentaires          Les bruits de voisinages, les crottes de chiens sur les trottoirs, les gens qui laissent leurs ordures et encombrants n'importe où, les comportements dangereux sur la route.
Celles de l argent  Pass droit    Les discriminations raciales    Inégalités homme femme  Rien en particulier mais les différences entre les individus sont mal perçues     agression verbale sur un parking de grande surface plus que vulgaire  j'ai mis 15 jours avant de ressortir en tant que femme seule et sans famille non respect du  voisinage  je suis d'ailleurs  en train de me battre  dur dur    Discrimination en entreprise lorsque l'on souhaite garder une vie privée pour s'occuper de ses enfants.
Discriminations au faciès et discriminations par origines étrangères  Contre les femmes, contre les jeunes       violences conjugales, problèmes de voisinage  Le sexisme qui est l'héritage de millénaires de patriarcat.
De simples amendes quotidiennes (article Article R48-1  du Code de procédure pénale et R. 623-2 du code pénal) pour troubles du voisinage devraient les dissuader de trafiquer aux pieds des immeubles, et cela, la loi le permet.
La présence en ville de plus en plus fréquente d'individus sans scrupules, violents, crachant par terre, posant les pieds sur les sièges de bus, présentant des comportements racistes, sexistes, homophobes       L'incivilité citoyenne au volant, le non respect des personnes âgées,  Les incivilités de voisinage et dans les transports   Les conflits d'intérêts par rapport chefs du chefs du sous chefs   sur le physique d'autrui   et si on parlait de tous ces moments où le Français landa faisait montre d'accueil.
Voir ma réponse 3 lignes plus haut   Agression verbale, Utilisation des mots " vous êtes raciste " à la moindre réflexion sur m'importe quel sujet : conduite, nuisances voisinage, incivilités etc...        Des personnes âgées malmenées parce que trop lentes, une indifférence totale devant une personne qui a pourtant besoin d'aide( je suis sur Paris).
Discrimination vis à vis des femmes - l' inégalité salariale a plus de 30 ans - l' impolitesse, le racisme, la haine contre les arabes - la guerre d'Algérie est une "autruche" -  l'Affaire Dreyfus est encore "présente" -  les discriminations à l'embauche qui s'accentuent, la liste n'en finirait pas...  racisme dans les 2 sens  la place de la femme dans la société et sa liberté d'expression   Pas d'idée  Les discriminations dont sont victimes certaines femmes de confession musulmane : incitation au port du voile ou sa quasi-obligation venant de leur environnement familial ou leur voisinage.
Le sort que la France réserve aux migrants Les écarts de salaires Le travail précaire     Discrimination envers les femmes au niveau de leurs salaires, discrimination envers les hommes au vu des lois de parités qui se font de plus en plus (sous ce pretexte une entreprise peut ne pas prendre un homme compétent et prendre une femme un peu moins compétente pour les statistiques, l' inverse est vrai également) Le racisme de manière générale de tous envers tous (arabe, noir, blanc...)    Voisinage, incivilités dans les transports...     ne pas être riche.
Voisinage peu civil  Logements, dans la rue        Les seuils donnant droit ou pas à certains avantages.
Discrimination liée à la couleur de peau et aux origines  racisme non respect des personnes âgées problème de voisinage  Dans les villes, les discriminations visant des personnes de couleur différente ne sont plus aussi flagrantes et elles sont dénoncées en public ; celles contre des personnes de religion différente est souvent indirecte (profanation visant les religions chétienne et juive).
Les insultes faites dans certain lieux vis à vis des femmes musulmanes ne portant pas le voile  problèmes de voisinage ( bruit , mitoyenneté ) racisme non respect des anciens     alors que je suis tolérant, antiraciste, paradoxalement, je ressens une "discrimination à l'envers" par ceux qui n'adoptent pas les codes de vie de notre pays, en arborant leurs signes distinctifs.
Discrimination de voisinage (propriétaires/locataires) - Multiples agressions en PACA (coups... ), vols (biens, véhicule, arrachage de sac, collier or,...) commises en majorité par l'immigration.
incivilités dans la conduite automobile et dans les rapports de voisinage   Même réponse que pour les incivilités, cela dépend des personnes et des lieux...
Regard haineux pour les personnes portant une tenue mettant en avant leur religion   racisme anti blanc   Bruit des voisins qui ne respectent pas la tranquillité du voisinage.
Racisme anti francais   Crachats   Je ne suis pas victime de discrimination ressentie- même à 70 ans j'ai de bonnes relations avec mon voisinage jeunes ou d'origine étrangère.
Le handicap mal perçu et incompris, les lieux qui ne leur sont pas accessibles, le refoulement systématique des aveugles accompagnés de leurs chiens, le racisme, l'homophobie, l'intolérance, l'agressivité, la violence, l'intolérance, le comportement en voiture, les insultes pour un oui, pour un non, le harcèlement chez les femmes, les homosexuels, le bruit, le non-respect du voisinage, la saleté, les dégradations, les vols de fleurs mises en place par les mairies, les citoyens, et sur les tombes.....
Voir à ce sujet les faits divers  1 – INCIVILITÉS +++ et HARCÈLEMENT GRAVE par voisins – 2 – INCIVILITÉS dans ma résidence : non-respect de la tranquillité du voisinage, y compris tapage nocturne ; saletés jetées au sol ; recyclage absolument pas effectué – 3 – INCIVILITÉS dans l'espace public et les transports en commun : saletés jetées au sol ; pieds sur les sièges ; excréments canines non ramassés par les propriétaires de chiens ; comportements inappropriés : impolitesse, agressivité, grossièretés.
Homophobie,  discrimination religieuse,  par rapport à l'aspect physique (gros, peu sportif...)  incivilités sur les routes , de voisinages , d'agressions  Discrimination aux femmes - même si cela ne se veut pas "méchant".
témoin = utilisation intempestive des conversations via les mobiles au mépris du voisinage  La bousculade en collectivité.,  le téléphone portable occupant plus un citoyen (plus souvent une citoyenne !)
le voisinage et le bruit.
Discriminations ethniques et machistes  discrimination par le pays d'origine     par rapport à mon handicap physique ( amputé d'une jambe ), une mise à l'écart depuis 1976 date de mon accident, au travail et dans la société  Petites incivilités quotidiennes, voisinages, sur la route, dans les magasins.
non respect des élus  et harcèlement encouragé du voisinage            les discriminations sont souvent invisibles, fondées que des "habitus" sociaux plus que sur des appartenances à une minorité visible...   celles vis à vis des juifs est inacceptable      Discrimination sexuelle et raciale.
Le racisme à rebours de la part de ceux qu'on pense le plus souvent en être victime  En raison du sexe, de l' origine, de l' orientation sexuelle    Les discriminations liées aux différences de classe sociale (dans tous les sens)     Troubles du voisinage       Mauvaise question, et même porteuse de grands dangers : attention à l'excès d'idéologie et à la dictature de la pensée, qui nous ont conduits dans le chaos actuel.
voisinage de réfugiés: méfiance  Discrimination envers les femmes    Sexisme, racisme, individualisme, égoïsme    Il semble y avoir une augmentation des comportements discriminatoires basés sur l'antisémitisme, l'homophobie, le racisme.
), les handicapés, les SDF       Discrimination au grand age d un voisinage hostile et malvaillant vis a vis de ma Maman agee de 94 ans  le manque de respect des lieux et des gens voir agression  Envers les personnes âgées  discriminations raciales, religieuses, et sociales  Racisme et sexisme.
Et dernièrement de voisinages.
Beaucoup de nuisances de voisinage, non respect de l'interdiction de bruler des déchets notamment des matières dangereuses, non respect des plages horaires de bruit, jet de déchets sur la voie publique, et comportements dangeureux au volant des certains individus.
Les tensions de voisinage par jalousie ou discrimination .
discrimination liée au handicap, au genre ou à l'orientation sexuelle réelle ou supposée   mauvais comportements dans les transports ou dans la rue, irrespect des autres que ce soit en voiture sur les trottoirs ou dans le voisinage      Traitements de faveur envers les représentants syndicaux dans les entreprises Traitement de faveur envers les communautés islamistes et immigrés Accueil artificiel des migrants illégaux, mépris de l'avis des populations   les discriminations racialesdans tous les sens       celles aupres des femmes           Discrimination des femmes (emploi, salaire, manque de représentativité) - Discrimination des "vieilles" de plus de 40 ans      le droit de ne pas avoir d'appartenance religieuse affichée   que la langue bretonne ne soit pas langue de la république  La petite délinquance.
Et dans l' attente que les CP dédoublés arrivent au Bac en sachant tous écrire comme il faut , penser à faire entrer sans concours des gamins à Polytechnique, Sciences pro et ailleurs et pas un petit contingent symbolique et alibi charitable pour bien dormir, en accompagnant leur scolarité au lycée d' une bonne dose de supplément culturel (sorties, lectures, musées, débats , rencontres avec des Prix Nobel....)   Des gens qui passent leur temps à courir au travail et dans les transports en commun n' ont pas l' énergie mentale ni le temps de réfléchir au comportement des autres et de comprendre leur point de vue ; résultat, plutôt que de négocier et de se mettre d' accord, cela finit en conflits de voisinage, bagarres et plaintes.
dialoguer, faire des rencontres de voisinage comme la fête des voisins     LUTTER CONTRE LES PRÉJUGÉS...   Ne pas faire le sujet de l'immigration un sujet tabou et ne pas laisser ce sujet uniquement aux extrêmes.
Suggérer aux collégiens et lycéens de trouver dans leur entourage ou leur voisinage une personne qu'ils vont aider dans un domaine numérique.
Participation locale plus ouverte, mieux connaître le voisinage au travers d'activités locales.
Diminuer les inégalités sociales générées par les privilèges injustifiés et la spéculation financière , valoriser le travail  Cela s'apprend tôt, à l'école et dans les immeubles, les liens de voisinage, autrefois le service militaire...
Alors comment réinstaurer une entraide familiale ou de voisinage, qui était très courant à l'époque, sans être condamné?
croire en soi  exemplarité et éducation   Reprendre l'éducation de la population au respect de son voisinage et de son entourage.
Avec, au sein des copropriétés, un contrat de bon voisinage ; faute d'être respecté, résiliation du bail (actuellement impossible).
Il faut mélanger les gens avec l'associatif, le voisinage, la coconstruction de l'espace public.
Sanctionner durement quand ces actes sont portés en justice   rappeler à chacun qu'il est la première victime de cela, être indifférent    la réponse est toujours la meme EDUCATION CIVIQUE dès 3 ANS - Apprendre le RESPECT A TOUS par tous les moyens, école, voisinage, mairie, association, organisation sociale...  Que chacun s'ouvre à l'autre et qu'il y ait des échanges.
aider les associations,  politique de solidarité de voisinage     Remettre une morale dans la scolarité et sanctionner le comportement des parents qui s'en prennent aux professeurs.
Ainsi le fond (les faits réels ne peuvent jamais être jugé)  Favoriser les échanges Avoir des personnes (professionnels) "dans la rue" pour faire le lien dans les quartiers et avec le voisinage de ces quartiers  Déjà dit au dessus :  1.
Améliorer l'accès au logement des handicapés, en étant bien sûr vigilant au voisinage.
Encourager beaucoup plus les initiatives de voisinage.
Dans mon quartier, les fêtes de voisins ont beaucoup changé l'ambiance de voisinage.
Arrêter de ne raisonner qu'en terme de profit, aller constater la réalité  quotidienne des plus démunis par le biais de participation à des actions de solidarité  IL faut lutter contre  toutes les formes de communautarisme qui ne sont pas du tout u dans la tradition française et développer des liens de voisinage mais cela ne peut venir d'en haut!
impliquer tous les citoyens qqsoit leur catégorie sociale   Encourager l'ouverture d'esprit et le rapprochement entre voisins, par de grandes fête de voisinage par exemple, car c'est en découvrant les autres que l'on s'ouvre à eux.
communiquer sur les conséquences des incivilités sur l'environnement et sur le voisinage  Revenir vers une éducation plus stricte.
Encourager l'ouverture d'esprit et le rapprochement entre voisins, par de grandes fête de voisinage par exemple, car c'est en découvrant les autres que l'on s'ouvre à eux.
tout passe par l école     Encourager l'ouverture d'esprit et le rapprochement entre voisins, par de grandes fête de voisinage par exemple, car c'est en découvrant les autres que l'on s'ouvre à eux.
Donc je touche l'aah, et je survis avec déjà tous les trucs du quotidien, notamment le voisinage irrespectueux.
suppression en cas de défaillance   Allocation familiale le suivi de la scolarité de l'enfant Allocation de Solidarité liée à un travail de remotivation et aide à autrui dans un projet social au sein d'une association telle que Emmaüs, ATD quart Monde, Restos du Coeur,  Allocation Logement liée à un contrat de voisinage pour aider, les voisins si nécessaire.
Des missions de voisinage.
En échange d'un RSA ou d'un RMI on pourrait exiger quelques heures par semaine , pour des TIG   Travailler et arrêter de profiter du système (exemple l'AME)   Faire des petits travaux pour la vie citoyenne, aide aux personnes agées ou isolées, ramassage des détritus sur les routes et d'autres travaux     Une famille de délinquants notoires doit pourvoir risquer de perdre les allocations familiales et le logement social s'il sert à du trafic ou si les membres de la famille perturbent le voisinage.
HLM = obligation d'entretien du logement et respect du voisinage, sinon expulsion et perte des droits à la 3ème expulsion pour ces motifs.
pourrait être un bon pivot) incitation à de petits services au profit de la commune ou du voisinage ou d'une association ou de ???
Mais je ne trouverais pas scandaleux de demander à des bénéficiaires du RSA de rendre quelques services à des personnes âgées de leur voisinage.
Des petits travaux collectifs, qui leur permettraient de se rendre utile et par là même de reprendre confiance en eux   Des heures de travail citoyen  Responsabilité parentale contre prime de rentrée et allocations familiales, allocation logement et respect du voisinage...
De même les allocations logement doivent être supprimées en cas de non respect des règles de voisinage ou de dégradation des logements  Un enfant qui est absent à l'école , il faut sanctionner les allocations familiales.
Les bénéficiaires de logements sociaux qui ne respectent pas la tranquillité du voisinage ou les locaux communs doivent pouvoir en être expulsés après avertissement.
proposer du travail ne serait ce que dans des services civiques  -l'urgence de faire baisser la démographie devrais non conduite à réduire les allocations à partir du troisième enfants  -aucune aide pour les sans papiers  -limitation de certaine s allocations  pour les très très  riches -être très ferme avec les fraudeurs  -être vigilants à ce que les différentes allocations ne replacent pas un revenu qui n'inciterais pas à travailler    Je ne sais pas     Les droits s'accompagnent de devoirs, les allocations de contreparties légitimes, par exemple occuper un logement sans créer de désordres pour le voisinage en échange des allocations logement, etc.  travail intéret general  Pour donner de la valeur à quelque chose, il doit y avoir une contrepartie.
les prestations financières pour les familles ayant un comportement  outrancier  envers d'autres par le biais des enfants ou du voisinage suspension des aides en contrepartie  d'une amélioration du comportement a longue échéance ou pourquoi pas travaux d'utilité publique (il n'en manque pas!!)
Des contreparties de travail d' intérêt général mais il est vrai qu'il faut beaucoup d'énergie  pour accompagner cela      un principe de travail d'intérêt général  toute aide doit se traduire par un investissement pour la collectivité ou une obligation ; tout manquement aux lois doit conduire a une perte des aides    Menus travaux de voisinage.
Par des travaux d'intérêt général  Service, respect de la culture française  Demander des participations à des associations caritatives  service d'utilité collectif (entraide de voisinage auprès des personnes seules ou âgées)    Travail d'intérêt collectif en fonction des compétences.
des travaux en local  Dans la mesure du possible: travaux d'intérêt public ou par le biais d'organisations de voisinage: rendre de petits (ou grands!)
ou ne pas avoir de nombreuses plaintes d'incivilité bruits, déchets, nuisances avec le voisinage auprès de la police... Par contre, il faut contrôler les bénéficiaires d'allocation qui déclarent être mères seules et qui ne le sont pas il s'agit d'abus de notre argent public.
Contreparties possible :  Engagement associatif, se rendre utile à la société, à la municipalité, au voisinage Se former à la citoyenneté, à l'alimentation saine, aux comportements écologiques.. Se former dans le cadre du projet pour améliorer sa situation - Il est nécessaire de faire de la pédagogie autour des allocations pour rappeler que c'est le résultat de la solidarité des autres citoyens.
Se montrer utile à la vie de la société  travaux d'interet general, benevolat, contribution à la vie publique, entraide de voisinage obligatoire etc...Clea permettrait que les personnes concernées se sentent exclus   favoriser la proposition de fourniture d un service par le bénéficiaire de toute allocation de solidarité  y compris les "retraités physiquement aptes" pour la part de la retraite correspondant à la solidarité mais à l'exclusion de celle correspondant a de l'assurance.
L'APL pourrait impliquer qu'on entretienne correctement le logement et respecte son voisinage.
Engagement civil (conseil de voisinage?
cette question est un peu ambiguë, je crois à des allocations de solidarité qui comme leur nom l'indique visent à permettre une solidarité effective - qui doit s'exercer, avant tout, dans un niveau local (famille, voisinage, ville et région)  donner quelques heures de son temps libres pour effectuer quelques taches de la vie de sa commune    Donner du temps pour aider les autres.
Du temps donné a des associations par exemple   Travaux d' intérêt environnemental  je pense qu'il faut suspendre certaines allocations pour non respect envers les personnes et en particulier envers les représentants de la nation( les elus ,lapolice ,l'ecole…..)  Je propose de demander une contrepartie en temps à passer auprès d'associations qui mènent des actions solidaires : distribuer des repas, faire des maraudes, donner des cours de soutien, protection civile, visiter les personnes âgées de son voisinage ...  Des actions de bénévolat auprès des maisons de retraite, écoles ou collèges ou lycées, associations, collectivités ...  travaux d utilité publique       Un travail associatif par exemple  des heures accordées à des services d'intérêt général  Responsabiliser, évacuer le sentiment de culpabilité  aides rendues à la société : nettoyages, gardiennages, jardinages.......
En plus beaucoup de personnes sont déjà engagées dans des association ou la vie de leur voisinage.
Aider le voisinage sous X ou Y besoin recensé...
Chaque allocataire peut et doit rendre quelque chose à la société (surveillance devant les écoles, aide aux efforts de propreté, aide dans les maisons de retraite, etc   Être clean sur le paiement des impôts des loyers l' assiduité  à  l' ecole  une action civique dans sa commune , ou son voisinage  Quelques heures de travail d'intérêt général, une obligation de se former, faire du bénévolat dans une association, etc ....
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Aider les personnes âgées dans son voisinage  travaux d' intérêt (par example, la mise en état des immeubles tagués...)  Participation à la vie de la société, via les activités associatives par exemple, ou autres activités des collectivités locales  ces contreparties doivent être proposées à ceux qui le veulent pour les aider à garder leur impression d'être utile et inséré dans la société, en lien avec des associations probablement (banque alimentaire, emmaüs, ateliers de réparation, récupération...)    Des services rendus à la collectivités.
Ayant été formatrice auprès de personnes en situation d'illettrisme et/ou Rmistes, je suis convaincue qu'un certain nombre d'entre elles feraient  volontiers des boulots de voisinage.
Je propose de demander une contrepartie en temps à passer auprès d'associations qui mènent des actions solidaires : distribuer des repas, faire des maraudes, donner des cours de soutien, protection civile, visiter les personnes âgées de son voisinage ...
travaux d'intérêt général, pour améliorer la qualité de vie dans le voisinage, pour sortir de l'isolement ...   Travail intérêt général, nettoyer la planète, aider les personnes âgées, les enfants hospitalisés,  dans les SPA,   respect des lois de la république   Le respect des devoirs et des droits qui y sont attachés.
Enquête de moralité auprès du voisinage (mais là on tombe vite dans le flicage)  Que chacun travaille - dans la mesure de ses moyens bien sûr - et apporte sa pierre à l'édifice.
Mais il faut d'abord recouper les informations données par les demandeurs  de ces démarches avec celles d'autres administrations ( créer un fichier commun à toutes les administrations) et faire des enquêtes de voisinage.
Obligations de formation  il faut que chacun comprenne que la vie en société nécessite le respect de règles de bon voisinage, du bien des autres, du bien public et des règles fondamentales qui gouvernent la République (liberté, égalité, fraternité, laïcité).
Assistance au voisinage, solidarité, éducation des enfants, respect de l'école.
Faire signer aux récipiendaires un document leur imposant un comportement civil et non discriminant   Un engagement civique  Accepter des contrôles réguliers, la suggestion de travaux d' intérêt commun ou d' aide au voisinage.
suppression stricte des signes d'appartenance à une religion       Laisser sa place aux personnes âgées dans les transports, garder son calme et son sourire, ne pas jeter des détritus par terre, éviter de créer de la gêne pour les autres, développer des relations de bons voisinage, dire bonjour, s'intéresser aux gens, éviter de se plaindre sans cesse pour tout.
Incitation au service civique des jeunes    lever l'anonymat sur les réseaux sociaux    Le voisinage, la courtoisie avec le bonjour, l'entraide toutes ces actions sont mises en place par des associations.
Le respect des règles, quelles qu'elles soient : code de la route, voisinage (tapage nocturne, nuisances en tout genre...
La politesse le respect des autres de la difference Le partage  le dialogue et l'engagement associatif   la bienveillance et l'empathie à enseigner plus et mieux à l'école      Le respect des autres (la liberté de chacun s'arrête où commence celle des autres)  Le respect, la tolérance, la responsabilité    le vivre ensemble, la coopération entre voisinage, le comportement dans la rue.
respecter l'environnement  Le respect d'autrui, de l'environnement  1) L'aide aux personnes âgées, qui sont délaissées dans des maisons de retraite géré par des hedge funds ; 2) Les solidarités de voisinage pour retisser du lien social à l'échelle locale ; 3) le service civique.
Apprendre dès le plus jeune âge le respect des règles, la politesse, le respect de la personne   respect de soi, des autres, la politesse, plus de proximité avec le voisinage, les personnes âgées (aide pour aller faire les courses, médicaments, etc...)  Mettre fin au racisme anti-blancs  l'égalité et pas de passe droit pour les élus  mettre en oeuvre les mesure de démocratie participative sus mentionnées  LIBERTE EGALITE FRATERNITE suffit mais au moins cela   l'écoute et le respect de l'autre même si l'on est pas d'accord -l'écoute et le respect de son corps et de celui de l'autre, la découverte de la beauté de la Nature et du respect de l'environnement et des animaux   Respect Par exemple  Le non respect des aînés taxe excessive et non augmentation des retraites donne une impression d'irrespect pour des gens qui ont contribué à construire notre pays   Payer ses impôts constitue un bon départ.
Silence et propreté dans le domaine public, respect du voisinage et des employés des services publics etc...  l'esprit de responsabilité, la bienveillance et le sens de l'effort.
récompenser les ctoyens qui sont exemplaires, respect ponctualité, convivialité,dévouement....   respecter les simples règles de bon voisinage et de savoir vivre , arrêter de tout attendre de l'état et se bouger  Le respect, la responsabilité, la solidarité.
voter donner de son temps à la sté ( service militaire ou service civil encadré)   La solidarité sous toute ses formes: intergénérationnelle, de voisinage...  surtout sanctionner les incivilités        réintégrer l'entreprise dans la vie citoyenne (transport, jeune, vieux, formation, santé, ....) on ne peut plus laisser cet écosystème (l'entreprise) en dehors et juste avoir des sanctions (positives ou négatives) financières  responsabiliser le citoyen devant ses actes  La participation électorale.
Attention à son voisinage au delà de la surveillance sécuritaire : mieux organiser l'accueil des nouveaux arrivants, solliciter des personnes ressources dans les quartiers, prendre conscience que même en maison individuelle, on a des voisins avec qui il faut trouver des compromis : sans renoncer à ses goûts, traditions, habitudes familiales, être prêts à faire quelques sacrifices pour assurer des relations de bon voisinage (réduire son bruit, renoncer aux outils de jardin bruyants comme les tondeuse, les souffleurs de feuilles, etc., si le terrain est petit et que l'on est apte physiquement), réapprendre à rendre des services à ses voisins...; s'organiser pour le stationnement...) Promouvoir le tri et la réduction des déchets : pour la collecte des déchets, adopter un système réellement incitatif, avec des réductions de taxe pour les foyers n'ayant besoin de ramassage qu'une ou deux fois par mois par exemple.
A cela doit s'ajouter la création de nouvelle normes acoustiques pour les promoteurs avec pour objectif zéro bruit de voisinage en appartement.
Propreté des trottoirs (Merde de chien ) Interdire les vélos sur les trottoirs  Ramassage des encombrants dans les quartiers  Suppression des parkings handicapés abusif ou qui n'ont là où ils sont aucune raison d'y être  Rétablissement des rondes de nuits  Agir contre les nuisances sonores du voisinage Tri des ordures amélioré ( Tous les plastiques ne sont pas recyclés ) Tri des ordures généralisé Lutter efficacement contre les dégradations et les vols Reconstruire des toilettes publiques    Arrêter de nous faire croire que toutes les cultures peuvent co-habiter !
Aides à la personne : personne âgée et seule, personne handicapée ce qui existe naturellement dans les petites communes   Nos jeunes ne cessent de parler de respect, il faudrait leur apprendre ce que c'est  attention aux plus fragiles , entraide, économie d'énergie , sauvegarde de le biodiversité   Le respect d'autrui : éviter les nuisances sonores qui dérangent le voisinage, ne rien jeter sur la voie publique ...   Avant tout, le respect, exemple: ne pas bloquer les ronds-points, ne pas casser les magasins, les péages, ...   le respect civisme et moralite  ceci est totalement HORS SUJET à la crise qui provoque ce débat .
Recréer du lien social local ; voisinage, de quartier...
Conduite routière, respect du voisinage, respect de l'environnement, solidarité et aide aux personnes seules, âgées, handicapées.
Développer les liens de fraternité dans le quartier... que le maire favorise la solidarité de voisinage avec les personnes dépendantes, en aidant à la mettre en place, en l'accompagnant, la contrôlant  La politesse, le respect de l'environnement et l'entre aide ...  le basique, la politesse.
Voisinage (politesse, respect), déplacements (comportements dans les transports collectifs et automobilistiques :-)  Le respect de l'autre et de la vie en communauté.
usage des réseaux sociaux dans le respect des personnes - lutter contre les comportements individualistes (hyper consommation, déchets sauvages, vivre ensemble, relations de voisinage, ...)  Le respect de l'environnement (pollution, déchets, modes de transport plus propres,...)  Respect des règles du vivre ensemble...la liberté des uns s' achève la où commence celle des autres...  respect des couleurs et de l'hymne.
encourager les citoyens a aller voter  Respect voisinage, Respect code de la route etc  les anciennes valeurs , le respect la ponctualité, la politesse, et la propreté pas jeter n'importe quoi n'importent où.
Prendre en compte les nuisance de voisinage (je suis chez moi, je fais ce que je veux!)
Respect des biens publics, des espaces publics ( propreté notamment), convivialité de voisinage, promouvoir la B.A.
Civisme fiscal, respect des règles de voisinage, respect du code de la route....   dès le plus jeunes ages, le respect des générations, de l'environnement , respect du bien collectif ,la rue n'est pas une poublelle, l'ecole le role de chacun dans la societe, que les inégalités ne sont pas toujours injuste, les valeurs du travail, et d'engagement, une pratique religieue invisible, non provoquante, .
Respecter les autres en tout endroits dans la vie de tous les jours  Respect des biens publics, attention aux autres (bruits, nuisances de voisinage ), gestion des déchets.
que chacun se préoccupe de son cercle de voisinage pour aider les anciens a sortir de l'isolement ,même leurs propres enfants souvent s'en désintéressent.
Les bases quoi  L'information, l'éducation, la participation aux élections, l'engagement associatif   Entraide, solidarité, développement d'un bon esprit de voisinage voisinage   Le respect du plus âgé , savoir dire bonjour , se  découvrir en entrant dans une classe , se mettre debout quant le prof.
Le vote, le respect de l'autre et de l'environnement  La tolérance  , le respect  Cesser de pénaliser la réussite par l' impôt Immédiatement déclenché comme une punition  Le respect de l'autre et de l'environnement, les valeurs de travail et de famille,   relations de bon voisinage   Aider de manière informelle les personnes vivant autour de nous.
l'honneteté surtout pour les députés   La liberté de chacun   l'écoute des autres, dès l'école primaire      les comportements civiques de tous les jours (tri sélectif, ne pas causer de troubles de voisinage, respect des personnes et des biens, goût du travail bien fait etc...
Aider les personnes âgées, surveiller le voisinage (voisins vigilants), aider les jeunes a trouver une formation pour trouver un emploi et qu'ils ne sombrent pas l'assistanat.
L'entraide de voisinage, la bienveillance, la générosité.
Le vivre ensemble  les relations de bon voisinage d'abord ; l'implication des habitants dans les décisions municipales surtout ( débats, réunions d'information par quartier chaque fois qu'une mesure concernant le quartier doit être prise.
Respect des uns et des autres, du voisinage, de la famille, écouter le monde... éviter la pensée unique promouvoir la bonté, la compassion, sachant que nous sommes tellement tentés par la vie, que nous ressentons les soubresauts de ce qui se passe partout et que notre sensibilité est toujours malmenée   L'initiative aux projets de loi au peuple.
dire bonjour, ouvrir une porte aider dans la vie de tous les jours, garder le sourire, les interlocuteurs en face de nous ne sont pas responsables de nos problèmes    Encourager fortement les fêtes des voisins et les actions de solidarité de voisinage pour que la fraternité soit vraiment incarnée et pas seulement la liberté et l'égalité    La solidarité et le respect de l'environnement    Inculquer le respect du pays et de ses institutions.
verbaliser les dépôts sauvages etc.  pas de contribution  LE RESPECT DE TOUS ENVERS TOUS LES AUTRES   Il y a le respect du voisinage, ramasser les déjections canines, ne pas se juger trop vite les uns les autres et bien sûr le comportement sur la route.
Par contre les autorités n'écoutent ni n'entendent les plaintes des citoyens qui veulent faire valoir leurs droits Respect d'autrui concernant les nuisances de voisinages (bruits abusifs).
L'égalité , la fraternité et la liberté   Favoriser les liens de voisinages et les engagements associatifs.
Propreté des espaces publics respects des lieux communs respect du voisinage.
le respect, la tolérance, la politesse, le civisme   Le respect des règles de vie commune et l'intégrité, dans nos comportements individuels (voisinage, travail, respect du droit, respect de l'environnement...)  entraide et solidarités sous toutes les formes   respect des autorités, de l'environnement, faire payer les auteurs de dégradations éduquer les enfants  leur faire ramasser les déchets par exemple, nettoyer les rivières etc etc mais l'EN ne fait rien dans ces domaines, elle ouvre le parapluie  Qu'est-ce qu'un comportement civique?
Il faut favoriser l'ENTRAIDE avec le voisinage, sur les lieux du travail, dans les centres commerciaux, ...  les citoyens doivent respecter  l'espace public (ne pas le dégrader).
Entraide et solidarité au niveau voisinage....
Tant au niveau des soucis de voisinage que des incivilités dans la rue ou bien même que le partage de la route entre les différents acteurs (dont aucun n'est "blanc" contrairement à ce que chacun croit).
Transports, voisinages etc...  eviter de discriminer,mais pas evident quand les nouveaux venus se mettent eux meme en marge  Le souci de l'Autre et l'altruisme  Développer le sens de l'intérêt général.
Le respect de la famille, du voisinage.
respect , propreté , tolérance , bienveillance dans le voisinage, les handicapés  Le respect de l'autre   Le respect d'autrui : lutte contre toutes les discriminations mais aussi le respect de la hiérarchie (parents, enseignants, éducateurs, élus...) Condamner la violence, les insultes (agir sur les réseaux sociaux...)  Suivre les règles de base qui font la différence entre la loi du plus fort et un comportement civilisé.
Le soutien familial et de voisinage.
Les marques d.attention à l' autre, la politesse, le lien de voisinage...  le B A B A une bonne éducation passe d' abord par les parents .......Le respect de l' autre , le respect de nos institutions, le respect de la république Française ET AUTRE LE RESPECT ET L ÉCOUTE.
Le respect de tous   l'entraide, le respect, la cohésion, l'amour, la confiance, le savoir vire, le savoir être, l' éducation, le bon voisinage, la fierté d' être français et en république et en démocratie (avec le RIC sinon nous ne sommes en démocratie que 2 jours tous les 5 ans.
Respect de tous indépendamment de l'âge, la couleur, le sexe, la religion S'investir dans les associations oeuvrant pour le social et l'environnement Définir autrement la "réussite" que par la carrière et l'argent   L entraide et le sport  respect et bienveillance  tout ce que l'on enseignait il y a 40 ans dans les cours de morale à l'école primaire  la propreté, la dignité, le gout de l'effort, l'envie de de se dépasser, l'envie de réaliser ses passions, féliciter  Sécurité routière, bien conduire Laisser propre l'espace public (déchet, ordures dans les poubelles, cigarettes dans les cendriers, limiter les crachats) Promouvoir le tri sélectif (et l'expliquer avec les exemples concret dans les revues municipales: comment sont triés les déchets, où ils atterrissent, qu'est-ce qui en est fait) Lutte contre les bruits de voisinages (bas d'immeuble, soirées musicales etc)    la bienveillance, le soutien, la solidarité, l'envie d'aider et transmettre aux autres., l'engagement.
..) De l'environnement (nature, installations collectives, mobilier urbain, déchets ...) Des règles  de comportement (niveau sonore, code de la route, respect du voisinage etc...)    L'entraide, l'assistance aux personnes en détresse plutôt que la condamnation de "délinquants solidaires" !
la solidarité, l'entre-aide, l'écoute    Le respect mutuel ; la vigilance concernant le voisinage et les habitations proches (l'opération "voisins vigilants" en est un bon exemple et devrait se généraliser) ; pour le côté collectif actuel, que ceux qui souhaitent manifester le fassent mais en présence impérative d'un service d'ordre actif, ce service d'ordre serait alors un soutien aux forces de l'ordre et permettrait sans aucun doute de limiter le nombre exorbitant de bavures de ces dernières semaines  le respect de l'égalité femme-homme, l'engagement bénévole dans des associations, le respect et l'engagement pour la protection de la nature, de l'environnement, le respect pour les aînés et leur garantir un traitement digne, même chose pour les personnes en situation de handicap  Tout ce qui contribue au respect de l.environnement, à la solidarité avec les personnes en difficulté sociale ou economique , humanitaire ou sanitaire.
Ne critiquer une mesure ou une disposition que si on a une contreproposition à faire Accepter le dialogue  Entraide et solidarité dans la rue, les transports, le voisinage.
Savoir vivre en société et bon voisinage, du respect, de l'entr'aide, et de la convivialité...
Le respect de son environnement (tri sélectif, remettre la consigne des bouteilles) et de son voisinage.
Le bon voisinage.
aides de voisinage : courses/ devoirs scolaires / tout ce qui est nécessaire associations sportives et de loisirs  Respect de l'environnement, du bien vivre ensemble, éducation scolaire....  tous dont aller voter, respect des autres, bienveillance, générosité, politesse, sécurité pour tous, délinquance pseudo tolérée désormais interdite et sanctionnée sans faille.....
Relations de voisinage, entraide et solidarité locales.
Le respect du mobilier urbain et du voisinage.
Le respect, les valeurs de la république    Assistance des personnes isolées dans le voisinage.
La politesse et  limiter les bruits de voisinage.
respect d autrui et entraide  Cours quotidiens d'éducation civique à l'école pour mener au respect  En ville comme en dehors, le voisinage doit être considéré comme le prolongement de son chez soi et doit mériter toutes les attentions.
respect des autres en tous lieux, voiture, voisinage, lieux publics... respect de notre planète et de notre environnement  la politesse, la propreté, l'engagement gratuit,le respect d'autrui et des RÈGLES,  la gentillesse, la bienveillance, le droit à l'erreur, la tolérance, la douceur et l'empathie.
Le respect de tous  Le respect du voisinage, de l'environnement.
Vraie laîcité ( interdire les dérogations accordées à une seule religion)   le respect de l'autre, les relations de voisinage...
Le respect du code de la route dans son ensemble, pas juste les limites de vitesse  respect de l'autre, politesse, refus des excès  Le vote obligatoire  Cela concerne l'individu  Le savoir-vivre est une des bases du vivre ensemble et des bonnes relations de voisinage: courtoisie dans les transports en commun, respect des zones non-fumeurs, etc.  le respect des autres, rien n'est gratuit  L'entraide, la coopération et le respect sous toutes ses formes (respect des personnes, respect des différences, respect de la vie privée, etc.)     La solidarité et le respect   Respecter les consignes relatives au tri collectif, aux nuisances de tous ordres (bruit, pollution...)   arrêter d'installer des disposiifs anti SDF sous les ponts  Solidarité, respect, engagement dans le travail  apprendre à communiquer pour respecter son prochain  Respect des lois du Pays et de son prochain    le civisme et les civilités de voisinage d'abord( propreté, degradations, bruits), vis a vis des equipements collectifs et les services publiques ensuite et des institutions enfin......C'est don d'abord un probleme d'education...mais le civisme et le reponsabilité pour les élus c'est aussi de rester à l'écoute et de ne pas réagir avec dédain aux souhaits émis  il ne sert à rien d'ériger des gens ou des comportements  en modèle car tout le monde est faillible     Les comportements altruistes, de partage, de solidarité.
Je parle du voisinage et du civisme en général (nuisances sonores, dégradation des communs et lieux publics, déchets jetés n'importe où, etc...)   respect de chacun et là encore aucune tolérance mais dans les 2 sens, état ,police, justice , éducateurs, pompiers, etc d'une part et  citoyens, d'autre part     Le respect mutuel    Engagement (associatif par exemple), entraide, respect des citoyens et valeurs de la république.
arrêter les petites dégradations des biens communs (bus, métro...) respecter les règles de bon voisinage respecter le code de la route accepter de payer des impôts pour que tout le monde puisse avoir droits à ses besoins fondamentaux : nourriture, logement, éducation, santé...     Entr'aide entre générations  Le respect de l autre, la découverte d autres cultures et pratiques, l entraide  Le respect de l' humain, des animaux, de la nature, arreter de favoriser la concurrence, de rabaisser certaines classes sociales... arrêter d'être dans le contrôle, faire confiance dans les personnes  LA NOTION DE … " VIVRE UNIS " doit dépasser la ridicule notion du "vivre ensemble" .
La participation, la possibilité de dialoguer au delà de son milieu social, l'entraide dans le voisinage.
Quand on empêche un chien d'aveugle d'entrer dans un magasin, quand une personne en fauteuil roulant ne peut pas accéder à un lieu public……   Et que l'exemple vienne d'en haut....        entr'aide à l'échelle ville,  commune, voisinage,        Tout ce qui a trait au respect de notre environnement.
le respect, la considération des élus et des représentants des corps intermédiaires, des forces de santé et de sécurité, des professions libérales la fraternité, l'entraide entre les citoyens le respect de l'environnement, du voisinage  connaitre et aider ses voisins, casser nos barrières et nos peurs, prendre soin de notre environnement & outil de production, célébrer la joie d'être riches ensemble   Le respect de la loi commence par les plus petits gestes : traverser la rue au passage piéton, jeter son mouchoir dans une poubelle de ville plutôt que par terre etc.
Respect de voisinage, éviter les bruits intempestifs, tardifs.
A titre individuel, respecter son prochain, respecter la nature et le bien commun (bruit pour le voisinage, crachat par terre, jets de détritus en campagne ou dans les rues).
bonnes relations de voisinage, respecter la propreté dans le domaine public  le respect de la nature et de l'environnement  bénévolat reconnu et prit en compte, participation aux institutions locales et aux projets locaux, favoriser les financements de projets de solidarité et d'écologie.
Promouvoir égélement la convivialité de voisinage : citoyenneté locale à dynamiser…(conseil de quartier….fete de rue etc...)  Propreté, civisme entre voisins sur la route (automobilistes), lutter dès le plus jeune âge contre l'harcèlement.
Veiller au respect impératif  des règles élémentaires du vivre ensemble, c' est veiller aussi au respect du bien public, de la propreté des espaces,  de la courtoisie, de la quiétude du voisinage...de tout voisinage; c'est neutraliser les  nuisances sonores de jour comme de nuit des habitations et des véhicules…autant d' éléments simples et concrets qui jalonnent ou polluent  la vie des  citoyens.
le respect des autres et de notre "environnement" - être poli(e), ne pas faire trop de bruit ( voitures  "voisinage", tél portables... ), ne pas jeter n'importe où emballages et autre (pollution des sols), etc... autrement dit respecter certaines règles de base qui permettent une vie "décente" en société !
fraternité avec voisinage et personnes isolées ou en difficulté  Respecter l'individu et arréter l'agressivité ambiante de notre société: je suis outré de l'attitude des français en voiture avec le non respect du code et des autres   Être à l'écoute l'un de l 'autre  en respectant les idées de chacun   <p>Il faut adapter note législation aux nouvelles technologies et notamment aux sites de réseaux sociaux (Facebook , Twitter, Instagram, ...).
La courtoisie au volant, l'aide dans  son voisinage, les travaux en communs.
le respect, l'empathie,   L'engagement associatif doit être encore plus valorisé  le respect mutuel ; manger équilibré pour la santé de nos citoyens ; éduquer ses enfants(les démissions sont trop fréquentes, les enseignants ne peuvent assumer le rôle de parent en plus de leur mission)  le respect d'autrui , du voisinage   le respect des valeurs et des personnes  Le respect d'autrui bien sûr, favoriser des moments d'ouverture des mairies par exemple où les élus recevraient les citoyens pour évoquer avec eux les difficultés qu'ils rencontrent.
Dans son voisinage, venir en aide aux personnes âgées, aux personnes qui ont besoin d'aide.
Sinon au quotidien, vivant dans une ville particulière, plus de propreté des habitants et respect du voisinage.
Entraide locale Bon voisinage respect à l'école  L'écoute, le respect des autres, renoncer à présenter la concurrence comme l'alpha et l'omega de la réussite    L'honnêteté et la solidarité..
L'entraide dans le couple et l'entraide familiale d'abord puis l'entraide de voisinage  penser au bien commun â ses droits mais aussi ses devoirs   L'honnêteté de l'élu qui a réussi son mandat.
Rapprocher les crèches des "grands parents sans visites"  La loi sanctionne toute gêne au voisinage, et il est hélas souvent très difficile de faire valoir son simple bon droit quand on est victime d'une gêne.
L'entraide, l'égalité en droit, la justice  être solidaires, respectueux des lois,   Le Respect           pour les hommes et de leur culture, de toutes races, de toutes religions et de leurs opinions          pour l'environnement          pour le travail et l'effort accompli           pour la liberté a commencer par celle d'autrui La Solidarité a commencer par sa revalorisation au seing Familial et dans le voisinage L' Honnêteté et l' intégrité sans lesquels aucune confiance de peut avoir lieu    La liberté des uns s'arrête ou commence celles des autres.
On pourrait demander aux politiques de montrer l'exemple  implication associative, l'entraide, l'intérêt que l'on donne aux personnes âgées (voisinage)   Assez de breloques avec la Légion d'Honneur.
Le respect de l'autre : tranquillité de voisinage, bon comportement sur la route, propreté (ne pas jeter d' ordure partout), respect réciproque (homme, femme, blanc, noir, hétéro, homo, athée, croyant...)  Avant tout, ce que je viens d'écrire    Politesse et respect des uns et des autres  éducation et respect de la personne .
LE RESPECT  pour l'environnement, la propreté des rues, le voisinage, les règles de vie commune, les dépositaires d'une autorité  Le respect d'autrui, l'acceptation des différences de culture et l'entraide  les valeurs de notre république: liberté égalité fraternité sans tomber dans la démagogie pour la fraternité  Le respect de l'enseignant,du détenteur de la force publique,et plus généralement du représentant des services publics est le premier des comportements civiques à restaurer,et à sanctionner en cas d'infraction.
Faire respecter la loi  se dire bonjour,respect du code de la route , respect de son voisinage    Le respect mutuel de la personne mais aussi de la fonction ( enseignant, policier,... ), l'attention aux autres, la politesse, le respect de la nature  Respect d'autrui, des personnes physiques, des pensées, de la différence.
Les comportements solidaires, les engagements dans les organisations syndicales, les partis, les associations   Respect des autres et des biens communs tel que : la propreté de l'espace publique, le respect civique du voisinage (bruits, stationnements,etc... ), comportement et respect du code la route, etc....
solidarité de voisinage, respect du bien commun, propreté  Tous les comportements positifs de citoyens et condamner fermement tous les débordements  Le respect humain et matériel Le respect des lois et règles.
de simples gestes de la vie courante : respecter le code de la route , ne pas jeter ses déchets , ne pas gêner son voisinage , venir en aide aux personnes en difficulté ...
Attention aux autres, respect du voisinage, notamment dans les logements, soutien aux plus fragiles.
Le respect des autres à tous les niveaux : voisinage, environnement, propreté, conduite... Notre liberté s' arrêtant ou commence celle des autres.
interdiction de signes religieux(vestimentaires) dans les espaces publiques - les juges qui ne condamnent pas et relachent les récidivistes font preuve d'un grand manque civique et sont indignes de leur fonction ( et s'il n'y a pas assez de prisons, que l'état en construisent, sinon les lois sont inutiles puisque non appliquées)  Participations aux corps intermédiaires  Propreté et hygiène dans l'espace public, surveillance bienveillante du voisinage et des biens privés ou publics environnants, capacité à lancer des alertes si des situations sociales/professionnelles anormales sont rencontrées par les citoyens, signalement d'incidents générant des dépenses inutiles pour la collectivité et/ou nuisibles pour l'environnement, encourager la curiosité et la capacité à s'informer sur des sujets qui concernent l'ensemble de la société ou du collectif.
Solidarités et respect du voisinage (nuisances sonores par exemple).
Le Respect de soi-même, et tout de suite derrière, des Autres et des Biens Publics   il y a surtout des comportements non civiques qu'il faudrait bannir : non-respect des enseignants, non-respect du voisinage, non-acceptation des règles que tout environnement impose.
Le respect hiérarchique supérieur inférieur doit fonctionner dans les 2 sens  Favoriser la sociabilité de voisinage : associations, fêtes locales.
L'honnêteté, l'intégrité, le respect d'autrui, la courtoisie  Le respect sous toutes ses formes (religion, voisinage, école, espace public, lieu de travail, famille...)  le respect des droits de l'homme, du citoyen, des cultures, de la santé et de l'environnement  De même le vote dans les copropriétés serait obligatoire.
Tolérance, respect, politesse, honnêteté  Entretenir les relations  de voisinages, l' entraide, lutter contre l' isolement, aider les personnes âgées isolées,  Que l'on fasse d'abord respecter les règles à ceux qui n'ont pas de comportements civiques et qui empoisonnent la vie des autres par leurs incivilités.
la reconnaissance du vote blanc…)   Le respect de l'environnement et du voisinage, l'entraide/la solidarité, l'échange de savoirs et de savoir-faire.
Le respect des équipements publics, la propreté des espaces publics, le respect du code de la route, la politesse et le sourire dans les lieux publics ou les commerces ou le voisinage  Respect de règles de vie ensemble (propreté, gentillesse, respect de toutes et tous peu importe le genre, l'orientation sexuelle, la religion..etc)   la réponse de l'état aux gilets jaunes     en ramassant les déchets que nous voyons au sol quand nous marchons et en encourageant les enfants à faire de même, respecter les biens publics et les biens d'autrui....   la morale chrétienne, le respect des français non diplômé, le respect des patrons, le respect des français qui ne partage pas le multiculturalisme, le respect des français qui pensent autrement qu'a Paris.
L'écoute et le respect de l'autre  L'attention à l'autre : attitude souriante, bienveillante, laisser passer sur le trottoir, l'attention aux personnes seules, connaître son voisinage (fête des voisins) L'attention à la propreté de l'espace commun   Tous: politesse, respect, propreté.
Propreté, politesse, bon voisinage, respect du code de la route, mise en place d'un code de la rue, accueil, solidarité, fraternité.
Puis dans son voisinage proche, respect et tolérance de l'autre.
L'assistance aux personnes en danger Les conducteurs exemplaires  De la morale dans les actes  Assistance aux autres ( voisinage, lieu de travail ... ), respect de l'ordre, sécurité, propreté des espaces communs... respect des convictions religieuses et croyance de chaque individu quand elles ne sont pas ostensibles.
l'entraide de voisinage   Respect d' autrui, des valeurs de la république et nos institutions chrétiennes  Avant tout le respect de la laïcité, des lois de la République et des forces de l'ordre, des enseignants et fonctionnaires divers.
Respecter l'autre dans ses différences  Respect de la chose publique, politesse, participation aux scrutins, connaissance de son voisinage, connaissance des institutions locales, nationales et européennes, éducation économique : le coût de la gratuité  Bienveillance, respect de l'environnement, transparence  Quelle est l'idée ?
Apprendre au quotidien à vivre une "sobriété" bénéfique ,ralentir de manière drastique ses consommations destructrices de la nature,faire prendre conscience de notre folle "inconscience" à toujours plus acheter (d'ailleurs le terme --Pouvoir d'Achat--- me choque car,même si j'en comprend le sens économique évident,réduit la vie à celle d'un vil consommateur et non pas d'un être en recherche de bonheur de vivre ..il y manque l'essentiel qui est d'aimer ce que l'on fait avec les autres et non pas égoïstement pour soi...    liberté individuelle dans le respect du voisinage; Entre aide et financement de la vie de quartier pour le bien vivre ensemble  Participation aux associations  Respect de l'ordre républicain.
Participer à la vie collective en donnant un peu de son temps auprès de personnes dans le besoin, s'impliquer dans la vie de son quartier ou de sa commune (rapports de voisinage, attention aux autres...
Sécurité , laicité , parler notre langue, connaitre nos institutions      Respect , Dialogue , Ouverture  Les comportements simples et normalement allant de soi de politesse et de service aux personnes du voisinage.
(problèmes de bruit de voisinage, de déchets jetés n'importe où, par etc)   Le respect d'autrui... à condition qu'il soit partagé.
les bénévoles des associations locales,  aides a l'alphabétisation, aux sdf, aux migrants, etc   intégrité , courage et compassion    Les gens qui s'investissent dans les associations et les services d'aide  L'engagement associatif, la solidarité à tous les niveaux en commençant par le voisinage.
Promouvoir les comportements de respect (des lois, règles de civisme, ...) et sanctionner fortement si ce n'est pas le cas   Le respect de soi ( se maintenir en bonne santé, avoir des gestes responsables vis à vis de l'environnement,.. ) et des autres en en ayant des comportements sociaux adaptés à la vie en collectivité, ( entraide de voisinage, ne pas faire de nuisance sonore, ne pas polluer l'environnement, ...) Respecter les pompiers, les forces de l'ordre, les médecins, les élus, les journalistes, ...
Connaître suffisamment et respecter le voisinage.
le respect de tous, en particulier des plus faibles, l' amabilité, l'écoute, la participation à la vie scolaire et associative   Une piste : développer une citoyenneté de l'entraide et de la solidarité dans les relations de voisinage NON PAR DE GRAND DISCOURS IDEALISTES qui n'engagent personne MAIS PAR DES ENGAGEMENTS CONCRETS ET SIMPLES AU QUOTIDIEN les uns envers les autres !
Exemple : si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent seules et sont âgées ou malades, développer un minimum de relation de proximité régulière pour savoir si tout va bien (création systématique de "cellules de bon voisinage", informelles, incluant les habitants sur un périmètre de 50 à 500 mètres selon la densité du territoire)  Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage,  qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
Le respect des personnes et des biens   la civilité, la politesse, le respect d'autrui seraient un bon début  Le respect des autres : conduite en général ,bruits  de voisinage et autres ,insultes   :  Tolérance zéro  avec des sanctions pécuniaires rapides et non poursuites judiciaires qui sont systématiquement classées par le Parquet !.
respecter les feux rouges et la vie et la santé d'autrui  Promouvoir auprès des jeunes toutes actions de solidarité (sport collectif aides au voisinage)  envers les autres   La politesse , la courtoisie , le respect de l'autre ,le civisme , la tolérance , la bienveillance ,  LUTTER CONTRE LA HAINE ET LA VIOLENCE Lutter contre le racisme ... dans les 2 sens !
D'ABORD LE RESPECT D'AUTRUI  Le comportement dans la vie de tous les jours ( propreté dans la rue, relations de voisinage ………..)  Le respect dans tous les domaines   Le respect des règles qui existent déjà.
L'aide à sa propre famille, des plus jeunes et aux plus anciens, aides à son voisinage, puis à son village à travers les associations.
Respect, politesse et propreté  à priori de bienveillance dans la relation, entraide dans le voisinage et dans les lieux publics vis à vis des personnes en difficulté; lutte contre le gaspillage et les dégradations de biens communs  le respect de soi-même  et des autres, la tolérance  l'investissement dans des associations, valoriser les bénévoles ( exemple : création d'une médaille des bénévoles , création d'un prix des associations, création d'une cérémonie des associations type cérémonie des césars, etc...  )   Engagement citoyen pendant les formations, services civiques, stages volontaires(avec couverture) hors cadre scolaire  Obéissance totale aux forces de l'Ordre, à l'Autorité (Direction d'une école, aux professeurs, ...)  l'investissement dans des associations, valoriser les bénévoles ( exemple : création d'une médaille des bénévoles , création d'un prix des associations, création d'une cérémonie des associations type cérémonie des césars, etc...  )  1)Le RESPECT en tout 1er lieu.
Montrer que la générosité apporte plus de satisfaction que l'égoïsme  Comportement d'entre aide, écologiques, et respect des règles   entraide au quotidien, se parler   L'aide à la personne, au voisinage voir les sapeurs pompiers volontaire   respect des valeurs de la republique   La politesse et le respect  respect, engagement, responsabilité, droiture  Et si on remplaçait le "faire la gueule" par le sourire, un peu de politesse dans la rue, un petit service rendu?
L'entraide et le soutien de voisinage.
Humilité: je ne suis pas le seul détenteur de la vérité Volonté: pour trouver le chemin  Aider son voisinage, les publics en difficulté (jeunes à former, seniors à accompagner, étrangers ou illetrés dans l'apprentissage de la langue, etc)  respect des valeurs de la Republique: donner la Marseillaise tous les matins à l'école :enfants debout et respectueux ; sanction des déterriorations du drapeau ou insulte de notre hymne ou insultes envers les élus ....
Promouvoir le secourisme, le respect et la bienveillance dans les relations de voisinage, le respect des biens publics    les étrangers doivent s'adapter à notre mode de vie et non le contraire!
Les règles de la République Francaise qu il faut remettre au centre de chaque foyer, chaque établissement, chaque administration   les respects des règles et des autres   encourager la solidarité, l'entraide de voisinage  La tolérance, le respect mutuel, le respect de la nature.
Aider ceux qui en ont besoin, sur la route, dans la ville, dans notre voisinage.
Respecter la quiétude du voisinage.
Les relations de bon voisinage.
Le respect des limites de vitesse en ville, près des écoles ,le tri sélectif, l'entretien de sa rue, de son jardin, le respect des espaces verts et de la propreté dans les rues, l'aide aux personnes âgées , le bon  stationnement optimisé , le covoiturage , léchange de services , le bon voisinage ( voisins vigilants , dépannage éventuel ) , jardin partagé  Respecter notre devise : Liberté, égalité, fraternité.
Amendes pour les incivilités commises en rue (crachats, insultes, bruit des motos, etc..)     respect de l'autre et écoute  Une piste : développer une citoyenneté de l'entraide et de la solidarité dans les relations de voisinage NON PAR DE GRAND DISCOURS IDEALISTES qui n'engagent personne MAIS PAR DES ENGAGEMENTS CONCRETS ET SIMPLES AU QUOTIDIEN les uns envers les autres !
Exemple : si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent seules et sont âgées ou malades, développer un minimum de relation de proximité régulière pour savoir si tout va bien (création systématique de "cellules de bon voisinage", informelles, incluant les habitants sur un périmètre de 50 à 500 mètres selon la densité du territoire) Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage, qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
Le lien social, de voisinage,  les actes écologiques   le respect de chacun devrait être naturel!
participation à des associations avec impôts minorés   politesse, respect, écoute mais sans compromission par rapport aux valeurs de la France et de son histoire  Le respect, l'entraide, la fin des discriminations..  Entraide dans son voisinage et son quartier.
Le respect des autres et des institutions  le respect, le sens collectif, l'éducation     Sommer tous ceux qui se croient autorisés de FAIRE DU BRUIT à tout moment de respecter leur voisinage.
la politesse, le respect des autres ( notamment en famille et avec le voisinage), de la loi ( notamment en matière de conduite au volant), des règles de vie en société,   l'écoute et l'entraide.
respect d'autrui, politesse, respect de l'environnement,  Favoriser le rôle des écoles et des parents - Comportements de proximité (bon voisinage et autres) - Favoriser la protection de l'environnement    les actes de bienveillance, de bravoure de courage.
tous les gestes quotidiens qui salissent notre environnement ou nuisent à notre voisinage devraient pouvoir être repris et éventuellement sanctionnés selon leur gravité  Je vais y réfléchir  la politesse, le respect d'autrui, la courtoisie, le savoir-vivre.
tout ce qui a rapport au respect de son voisin et à l'écologie    Combattre les incivilités de toute nature  Le respect des lois et valeurs de la république  recompenser les actes heroiques quotidiens , meme minimes , pour valoriser ces actes et ne pas parler des delinquants  avant tout  les comportements de respect, éventuellement,suivant la situation ;  de tolérance, de bienveillance  ,  favoriser l'apprentissage  des  relations  et comportements  respectueux   ,  humains  , non violents , dans les espaces publics; et privés, le respect de la propreté,  de la sécurité, des voisinages   de s règles de circulation routière,.....favoriser la prise de conscience  de  l'importance du lien social  solidaire   mettre le clignotant quand on tourne ça peut paraître déplacé comme suggestion, mais cela fait partie de la vie en communauté.
aller voter participer au RIC entre aide voisinage aides aux personnes agées  L'entraide, le soutien à ceux qui nous entourent au quotidien et qui en ont besoin (un élève en difficulté, une personne âgée ou handicapée...)     Respect, tolérance, reconnaissance de la différence, ordre, respect de la nature et de la propriété..., valeurs   qui devraient être inculquées dès l'école maternelle  Apport d' intérêt à la vie publique Participation au débat   Favoriser la participation à une association en parallèle de son travail, et faciliter la compatibilité avec son travail.
l'excellente émission de Philippe Bertrand tous les jours à midi 30 sur France Inter    le respect de la propreté des villes et des campagnes  Respecter ceux qui vivent différemment, de par leur religion, leur origine géographique • Pour les jeunes et les parents, respecter les enseignants et les personnes différentes de ses propres références • Favoriser le tri sélectif et la protection de l' environnement,  • Apprendre à avoir des comportements de proximité respectueux (bon voisinage et autres),  • Renforcer le respect d' autrui, de l' environnement et des biens • Supprimer l' immunité parlementaire, sans empêcher la démocratie de fonctionner • Renforcer le comportement éthique des parlementaires qui doivent être exemplaires  Avant tout le RESPECT  et la bienveillance !
le respect et les actes de bienveillance  Respect de la propreté des lieux publics - respect du silence du voisinage - respect des autres (conduite automobile, ...)   le respect d'autrui       Investissement permanent des citoyens et favoriser le respect de toutes les différences sociales, financières,religieuses et liées à l'aspect physiques (couleurs de peau,handicap,etc....)  vie associative et engagement politique, avoir un etat exemplaire qui applique les lois sociales et environnementales qu'il impose aux autres  Le respect : de l'autre de soi, des Institutions, des Représentants de la Loi.
Reconnaissance de l'autorité  Respect de la loi (code de la route, nuisance sonore de voisinage), éducation des enfants; respect envers les institutions (élus, personnel éducatif des écoles, ...)  Le respect des autres  Le respect de chacun du mode de vie des Français.
Sanctionner sévèrement tous les délits   Respect des règles et du voisinage Liberté d'expression  Le respect, l'écoute de l'autre et la bienveillance vis à vis d'idées et de comportements différents.
Revaloriser la fonction de maire et mettre en place les moyens de ne pas porter toute la responsabilité juridique des évènements qui peuvent surgir dans sa commune, surtout lorsque les services supports sont inexistants (petites communes)    Il ne feront que se déliter tant que l'immigration se maintiendra au niveau en vigueur depuis quatre décennies  la vie de famille, les relations de voisinage, le respect de tous les policiers, le respect des enseignants, le respect de tous les actifs publics, l'économie des deniers publiques (dépenses sociales)   L'aide aux association en argent  ou en temps  Le pouvoir et la responsabilité du citoyen.
Respect des lois, application des amendes ( mégots par terre, incivilités....)  Favoriser les réseaux courts, la vente d'occasion; les initiatives citoyennes écologiques  Le bon voisinage par des instances de quartier du type Voisins Vigilants et Solidaires    (1) La force de la loi notamment du code de la route (2) le refus de la corruption     Tout d'abord, apprendre à se prendre en charge, à se respecter et se faire respecter.
La propreté, le respect du voisinage (nuisances sonores), le bénévolat, la tolérance des autres cultures.
Tout ce qui va dans le sens du développement durable, tri des déchets, utilisation des déchetteries, respect de la nature Mais aussi l'empathie, la préoccupation d'autrui, la solidarité de voisinage  respect des règles (par exemple interdiction brûlage des déchets verts...)  Bonjour, Vous allez bien ?
l'entraide de voisinage - toute contribution (implication effective) des personnes au Bien être de Tous y compris de l'environnement  ( aide à autrui - initiative de rapprochement (intergénérationnel, intégration, ...) preservation de la nature -    Respect de l'autre.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
En premier lieu se soucier de ne pas gêner son voisinage : balayer devant sa porte, ne pas laisser traîner ses déchets (dont crottes de chiens, déneiger son trottoir etc...  le volontariat pour des causes communes   Respect de l'autre et de ses opinions.
conduite non agressive, aide et solidarité de voisinage, savoir être Français à l'étranger et promouvoir la France par ses comportements.
L'acceptation de l'autre   la non violence (une femme meurt tous les 3 jours, il est urgent d'agir), (les accidents de voiture ne sont pas uniquement le produit de la vitesse) le respect la politesse le secours au voisinage  le respect des acteurs et de notre environnement   Le respect d'autrui, notamment, et du bien public.
le bénévolat, l'éducation à la bienveillance, la délibération  lutter contre l'autoritarisme (entreprises, administrations, écoles…) et autres "ismes" (sexisme, racisme…)  Le respect des autres à tous moments : dans la rue, en conduisant, chez soi (nuisances pour voisinage), etc...
Inculquer ou réinculquer les principes de vie en collectivité, le respect d'autrui afin de faire baisser les actes de violences entre citoyens, notamment dans le cadre du voisinage.
Respect scrupuleux du code de la route, de la réglementation concernant le bruit et plus particulièrement les bruits de voisinage.
entre aide et respect des autres  Aider son prochain et arrêter de regarder son nombril   la politesse, le respect des autres ( notamment en famille et avec le voisinage), de la loi ( notamment en matière de conduite au volant), des règles de vie en société, l'écoute et l'entraide.
La tolérance et la bienveillance  le respect, la bienveillance, l'attention au plus faible en commençant par son voisinage.
Respecter les règles communes, respecter les forces de l'ordre (s'en prendre à la gendarmerie, à la police, ou aux pompiers est inacceptable)  Respect de l'environnement par tous (faire de la publicité à la TV) : 1) éduquer les gens par tous les moyens (publicités, ...) pour qu'il s respectent la planète (encore trop de gens jettent des papiers dans la rue, leur mégots de cigarettes, des canettes,...) 2) rouler en voiture électrique ou hybride mais ce changement ne peut passer que par la baisse du prix de ces véhicules 3) prendre les transports en commun (en réduire les prix : la carte Navigo coute encore trop cher) 4) prendre le vélo mais encore faut-il avoir des pistes cyclables sûres (attention aux intersection avec les routes) 5) respect du bien d' autrui et public (monuments, banques,...) 6) respect des différences : condamner fermement les injures racistes, xénophobes, homophobes,...    l'engagement, l'honnêteté  l'engagement associatif    Privilégier le collectif à l'école et au travail et non la rivalité et la competition  L'entraide, les bonnes relations de voisinage, le respect des uns des autres.
la solidarité, le respect des autres et de l'environnement    respect des forces de l'ordre, des personnes chargées des secours,  personnes âgées et entretenir  de bonnes relations avec son voisinage  Le respect de l' autre,de la propreté de nos villes de nos rues etc    Le respect de l'humain et de  son environnement.
Altruisme, donner du temps gratuit   L'entraide, le bénévolat sous toutes ses formes, le partage de connaissances, le volontariat   Protéger les lanceurs d'alertes   Ceux de la chevalerie....au risque du ridicule  Les réunions de quartiers, de voisinage, fête des voisins  Les réunions de quartiers, de voisinage, fête des voisins  Les réunions de quartiers, de voisinage, fête des voisins   rappel droits, mais aussi et surtout des obligations de chaque citoyen au quotidien.
Actions des pompiers     aide aux anciens - respect des lois ( pas de dégradation de biens collectifs, propreté collective, code de la route, voisinage,......)   Aimer tous les autres humains y compris ses ennemis, pardonner sans condition, répandre la paix, se déconditionner de tous préjugés et peurs.
respect de l'espace public : propreté , bruit, voisinage , tri des déchets…..  le minimum à promouvoir serait déjà de répondre lorsque nous sommes sollicités.
Tri des déchets, respect de la tranquillité du voisinage, sanctuarisation des trottoirs et passages piétons.
LE RESPECT DES AUTRES: comportement général en société ,  bruits de voisinage , détritus jetés dans espace public etc et appliquer la TOLERANCE ZERO = sanction pecuniaire immédiate ( 500 dollars pour un papier dans parcs américains )RESPECT DES INSTITUTIONS par TOUS Y COMPRIS ELUS du PEUPLE certains députés LFI et RN ont des comportements indignes de leur mandat .
le langage (en public se dire bonjour, merci, vous allez bien... ), la propreté (ne rien jeter hors contenant à cet effet et contribuer à nettoyer espace de vie partagé extérieur dont les trottoirs... ), instaurer des  formes de solidarité /voisinage, personnes en situation de handicap,malades, âgées,  Un travail d'intérêt général pour les bénéficiaires de certaines prestations sociales.
Cela aura un impact sur les relations de voisinage, les relations dans l'entreprise, les incidents dans la rue ou dans le métro...
La notion d'entraide (de voisinage, intergénérationnelle).
le respect de l'autre,la politesse, la propreté limiter le bruits de voisinage  Aides aux personnes en difficulté (présence, logement, nourriture ...)    Reconnaissance financière des élus locaux et bénévoles d'associations par attribution de points de retraite ultérieure   1) Propreté 2) Recyclage 3) Politesse et courtoisie    La tolérance, l'écoute,l'égalité des sexes , quelque soit la religion Ne pas oublier que : "la liberté des uns s' arrête ou commence celle des autres ".
L'entraide parmi le voisinage, la complémentarité et le partage des compétences, l'attention aux personnes vivant dans la rue...
Voisinage bien veillant Voisin aidant  Gestes écologiquement responsables, engagement associatif et citoyen, mobilité pour les jeunes, formation à la communication non violente et à la gestion des conflits, ...
"Balayer devant sa porte" : respecter le voisinage, tri sélectif des déchets, non gaspillage, récupération , recyclage, bricolage, participer aux nettoyages des forêts et des plages, ne pas laisser de propos racistes ou homophobes  sans réagir surtout sur les réseaux sociaux, dénoncer le harcèlement moral et sexuel.
Mettre l'accent sur du bon voisinage.
L'écoute et le respect  c'est tellement évident : s'extasier devant les gens normaux qui travaillent et payent des impôts et arrêter de trouver mille excuses aux marginaux en tout genre    commencer par des relations de voisinage bienveillantes  C'est un problème d'éducation,  la politesse et le civisme s'apparentent des le plus jeune âge  La prise de connaissance de ce qui ce passe, autre que les "scoop" des média qui ont tendance à occulter le reste.
Faire attention à son voisinage  EX: En matière d'écologie les pollueurs doivent être responsables de leurs actes ....et payer leur pollution le cas échéant  L'attention à l'équilibre entre les aspirations personnelles et les contraintes du collectif.
La politesse, le respect de l'autre, de ses libertés et de ses opinions     Ceux qui au quotidien respectent les règles de vie en société  (ne pas jeter ses détritus dans la rue, respecter le voisinage, etc.) , petites actions quotidiennes qui sont transparentes mais qui devraient être valorisées.
respect des autres, tolérance, écoute dès l'école il faut aider les enfants à accéder à ces principes essentiels et fondamentaux  La solidarité entre les générations, le respect du voisinage.
L'investissement pour des associations, pour la vie du quartier (voisinage, commerces de proximité), les règles élémentaires de politesse.
Actions de voisinage   Couper son moteur quand on fait ses courses, par exemple, devant sa boulangerie, puis au tabac-presse 100 m plus loin, puis à la poste 100 m plus loin, ou quand on participe à une réunion de chantier.
retrouver la beauté et la gratuité du geste altruiste désintéressé   Le simple respect des règles de civilité avec son voisinage, dans les lieux publics, sur la route (respect du code),...
Pas de réponse  Respect d'autrui, du voisinage   Le respect de l'autre et de l'environnement .La politesse  Respect , tolérance, ethique  Le savoir vivre ensemble!
Le respect du voisinage (bruits, plantations...).
respect de l'environnement et du bien public, respect sur la route, respect des différences ethniques, religieuses et sociales  les relations de voisinage, l'autosurveillance et la sécurité entre voisins   Tolérance, engagement altruiste, mais sans contrainte   La tolérance, la solidarité, la recherche du bien commun, la préservation du patrimoine commun (naturel, culturel) le partage équitable des richesses.
le respect de la nation le respect des us et coutumes du territoire dans lequel on vit et qu'on est accueilli le respect des uns et des autres  le respect des règles, le respect de son environnement, de son voisinage,....
Faire respecter les interdiction de voisinage après agression.
Tutorat inter-niveau scolaire, co-habitat inter-générationnel en échange de services réciproques, accueillants de quartier pour les nouveaux arrivants, médiateurs volontaires et formés pour désamorcer à la source les petits conflits de voisinage...
Gentillesse, respect des plus fragiles (personnes âgées, handicapés), solidarité de voisinage, responsabilité individuelle.
Respect des élus, respects des enseignants, respects des personnels de santé, respects des personnels de police et de gendarmerie...   l'attention à l'autre, dans nos déplacements à pieds ou en voiture ( conduite à risque, passages piétons) ,respect code le la route en général, donner au lieu de jeter, voisinage ( bruit, voisins vigilants, ), courtoisie dans les transports, respect de la voie publique( mégots, papiers, chewing gums, déjections canines), lutte contre le gaspillage, alimentaire, eau... proposition de covoiturage  Le respect d'autrui; la lutte contre la violence verbale et les insultes quotidiennes.
Le respect des règles de bon voisinage (police de proximité).
Entraide, fraternité, partage, relation de voisinage, bénévolat  crotte de chien.
Solidarité familiale et de voisinage : ex via du covoiturage, réalisation des courses d'une personne peu mobile  Respecter les différences de cultures.
veille individuelle (voisinage, transport en commun, gms...)  faire reculer l'anonymat et la violence des réseaux sociaux valoriser l'entraide, la solidarité de voisinage et l'engagement associatif.
Dans notre société actuelle, les comportements inciviques ont atteint une telle proportion que je désespère d'une possible amélioration...    respect du voisinage humain et matériel.
le savoir vivre ensemble et le respect de l'autre  Le respect d'autrui et de l'environnement     Respect, exemplarité, solidarité  Le respect de tout citoyen  le respect de l'autre, avoir des réflexes de bon voisinage dans les gestes du quotidien, i.e.
commençons par les règles de savoir vivre de base  Je salue les personnes que je rencontre , je respecte mes voisins , je ne dégrade pas le bien public , je m'interdit de faire a autrui ce que je n'aimerais pas que l'on me fit à moi même etc ... bref l'éducation de base telle qu'elle était dispensée avant que les individus ne se prennent pour des dieux vivants à qui tout est permis au prétexte qu'ils savent un peu lire et écrire   respect des institutions  plus d'observation et d'écoute active pour apporter de l'aide, de l'assistance ou des solutions on n' a pas toujours besoin de toujours se décharger sur les institutions : proposer un repas, donner une pièce est une action personnelle facile à mettre en place   Le respect, la politesse, le courage     la politesse , le respect du code de la route, le respect du voisinage dans les immeubles ( le bruit est un fléau !
Respect de la personne     Respect des différences (une femme voilée, un punk, deux hommes main dans la main ont leur place dans l'espace publique), bon voisinage (musique, aboiement...   réprimer plus fortement les comportements dangereux des automobilistes et deux roues motorisés.
Le bénévolat devrait être mis en avant  La capacité à vivre dans son voisinage, dans les associations, dans les conseils municipaux avec des personnes d'opinions différentes.
Appliquer simplement : Bonjour, au revoir, merci,O s'il vous plait     Respect des voisins (bruit de voisinage).
)., entente au sein du voisinage, écoute etc.
L'aide dans le voisinage.
l'entraide, le partage des espaces, la solidarité parentale, du voisinage et des collègues     La coopération, la bienveillance, le respect, la tolérance.
actions de voisinage.
Valoriser le courage politique, l'aide que chacun procure à son prochain, aussi minime soit-elle  Respect des autres : voisinage, religions tant qu' elles n' ont pas d' impact négatif sur les autres, infrastructures publiques, environnement et nature.
Développer les relations de voisinage, en particulier en direction des personnes âgées isolées, ce qui les aidera à vivre plus longtemps à domicile.
le vivre ensemble   Le respect du bien public, du code de la route, le respect des règles de voisinage.
Les solidarités de voisinage/quartier sont à développer.
L'aide à personne en difficulté, la propreté, le bon voisinage, le respect et  l'écoute des autres.
être en relation avec son voisinage.
proposer ses services ou de l'aide au voisinage, aux personnes fragiles.
commencer par des relations de voisinage bienveillantes  le respect des institutions et des services de police.
Le bénévolat l'aide à ses prochains   La compréhension commune des valeurs et principes des uns et des autres, le dialogue et la résolution de conflit de manière non agressive, la lutte contre les groupes sectaires ou identitaires qui nuisent à l'idée de collectivités (certains syndicats avec leur grèves à répétition et leur corporatisme exacerbé, certaines associations 'culturelles' ou religieuses)  Promouvoir les  valeurs  de  la  République   Le  respect  mutuel,  bannir  l'arrogance, la  haine  et  les  violences  Le  respect  de  l' ordre public,  de  l' autorité  et  de  ses  représentants  L'éducation à la fraternité (l'entraide entre génération, entre voisin etc... ), le respect de l'uniforme (au vue des affrontements récurrents contre les forces de l'ordre, les pompiers), de l'environnement (ne pas le dégrader, le souiller etc..), des biens publics et privés, des institutions ; la responsabilisation des personnes (non aux parents démissionnaires : retrait des allocations)      L'aide et la solidarité envers les plus démunis, les handicapés, les personnes âgées, les enfants et les personnes victimes de violences physiques et/ou sexuelles ; l'éducation au respect de l'autre : bannir le racisme, l'homophobie et le sexisme, toutes les discriminations à l'embauche ; sensibiliser tous les citoyens aux règles de bon voisinage et d'environnement : prise de conscience des nuisances sonores, visuelles et olfactives ; respect des règles d'hygiène élémentaires (déjections canines omniprésentes) et de l'environnement (tri des déchets, décharges sauvages).
L'arrêt des incivilités qui contribuent à une astmosphère tendue (ordures jetées sur la voie publique, musique dérangeante pour le voisinage, non respect du voisinage)   la compréhension  et la valorisation des différences .
le voisinage, une télé qui reprenne des beaux exemples EN BOUCLE   Respect, Tolérance, Propreté.
Les peines de prison avec sursis ne servent à rien, il faut taper où çà fait mal;  le respect de chacun avec des médias respectueux de leurs chartes d'impartialité  en étant attentif à son voisinage    Payer les femmes au foyer  Chaque fois qu'il faut éduquer, il faut savoir sanctionner équitablement.
Ne pas permettre le non-respect du voisinage et de l'environnement.
Généralisation du service civique   Créer du lien, développer les échanges de services, la vie de quartier ou de voisinage, investir l'espace public en donnant soi-même un peu de son temps à la collectivité, promouvoir les valeurs humanistes.
Prime au bénévolat  Rencontrer ses voisins sous forme de réunions de voisinage ou de fêtes des voisins, se parler, faire intervenir des médiateurs du bruit pour les voisins qui ne se parlent pas.
il faut favoriser les projets de voisinages.
Enseigner les bases du respect de l'Autre dès l'école primaire   Lorsque l'on appelle la police pour bruits de voisinage, tapage, ils ne viennent jamais.
Relancer l'idée de fêtes, de rencontres ou d'association de voisinage favorisant les échanges et le lien social.
Augmentation le nombre de citoyens assermentés, pouvant gérer les problèmes du quotidien des Français (troubles de voisinage, incivilités...)   Pourquoi pas inciter les entreprises à dégager du temps pour les PME en périodes creuses, voire pour les plus grandes financer des heures à l' engagement local ?
Nuisances sonores et de voisinage....une vraie répression, amende systématique et que la police intervienne vraiment.
intervenir dès qu' il y a irrespect verbal, de matériel, de voisinage ...pour que chacun se sente bien ensemble que chacun se sente traiter par la police et la justice de manière équitable  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Montrer l'exemple,  Une vie associative ou de voisinage plus poussée, à condition que de fond en soit cohérent et concret sans être systématiquement contrecarrée par l'injustice sociale et économique, ou par l'administratif ou le normatif inutile, choix ou cadrage ridicule et contre-productif depuis 40 ans.
Chaque commune devrait désigner au sein de chaque quartier un conciliateur, bénévole, qui gérerait les problèmes du quotidien (entre voisin, non respect des lois, isolement des personnes ....) cela afin d'améliorer les relations de voisinage et donc de respect mutuel.
Au travail : mettre en place des entretiens individuels à double sens / le supérieur questionne son employé, mais également l'inverse, ce qui conduirait à certains supérieurs à réviser leur mode de fonctionnement) ...  Par l'éducation (parents, enseignants, associations, ...)  Création d'associations de voisinage, managées par la Mairie.
Des chartes de bon voisinage pourraient permettre à chacun de choisir son quartier en connaissance de cause.
exemple : expliquer à une personne qui fait du bruit que cela dérange son voisinage et que cette même personne ne serait pas contente si on faisait la même chose à coté d'elle alors qu'elle souhaite être tranquille   Vie associative par exemple     service civil citoyen obligatoire   En sanctionnant les comportements incivique#.
Il faudrait mettre en valeur et récompenser les exemple d'engagement citoyens (bénévolat pour association caritatives  par exemple) mettre en place des récompense civiques pour les citoyens exemplaires (exemples de critères payement de l'impôts, bon voisinage, pas d'infractions, pas de délits, pas de crimes, engagements pour des  causes d'intérêt général),  -Voyage de retraite avec voyage et logement  gratuit n' importe où en France DOM-TOM compris (durée entre 1 ou 2 mois) en remerciement de la nation pour rôle de citoyen actif (payement de l' impôt, régularité d' exercice du droit de vote, service civique, bénévolat, participation à des associations caritatives)  Commencer par essayer d'être soi-même irréprochable...
Chacun peut mettre en œuvre concrètement des comportements civiques dans sa vie quotidienne : sa vie de famille, ses relations de voisinage, sa vie professionnelle, la vie associative s' il y participe, dans ses engagements choisis  Tout le monde doit participer à l'effort collectif.
Un livret d'engagement sur des points précis, a valeur pédagogique, signé en mairie: respect des règles de l'école, respect de l'espace public, respect du voisinage etc   C'est à l'école que l'on apprend les règles élémentaires et les bases de la démocratie, de la tolérance.
retrouver le sens du voisinage et du collectif  Les instruire en ce sens dès leur plus jeune âge   Participer à des stages à ce propos, qui permettent de prendre part à l'aide d'autrui, à la résolution de situation bloqué par la machine administrative (comme une demande de logement), une subvention bloquée     Médiatiser les bénévoles contributeurs dans les associations à caractère social, ou d'utilité publique, peut être aussi établir un système permettant aux contributeurs bénévoles de "défalquer" une partie de leurs revenus au prorata du temps donner à l'association, cela participerai à la mixité sociale, et serait une opportunité pour les retraités de plus en plus nombreux.
Éducation famille et enseignement   Aider sous une forme quelconque les bénévoles  (formation, supplément points retraités, dégrèvement d'impôt )  solidarite de voisinage avec l'appui des communes dans les quartiers   C'est le rôle de l'école.
beaucoup de personnes portent plainte pour un oui pour un non, il faudrait imposer un temps maximum (1/2 journée par exemple) pour traiter ces affaires (problèmes de voisinage, pension, garde des enfants ...) afin de désengorger la justice - et la peine doit être immédiate (emprisonnement, versement de l'amende ...)     En faire la promotion.
Développer les relations de voisinages.
comportements civiques à adopter par le biais de l'éducation à l'école, dans les associations ...  développer la vie associative, les manifestations municipales, les festivités locales, les activités sportives et culturelles, les fêtes de voisinage, tout ce qui peut rassembler  Je suis tellement découragée aujourd'hui quand je vois cette violence !
C'est  l'intégration qui favorisera le respect des lois en vigueur  toujours par l'éducation et en permettant aux jeunes de voir comment ça se passe ailleurs   Charte de règles de vie / voisinage  Revaloriser les salaires des gens ayant des métiers civiques qui sont en contact au quotidien avec les problémes des gens   être plus strict sur le respect des droits de tous,  donner aux polices un regard sur le respect de l'environnement, leur fournir des moyens    Rétablir le service militaire  Espérer une meilleure éducation nationale et attendre les futures générations.
Former les enfants dès le plus jeune âge et s' appuyer sur eux pour développer les comportements civiques dans leur famille  et voisinage.
Promouvoir des défis du quotidien (comme les gestes écologiques), par exemple, rendre service à quelqu'un de son entourage, visiter une personne agée de son voisinage..;   -chacun doit surveiller son langage, doit avoir un numéro d'appel d'urgence pour signaler tout fait -déchéance des droits (droit de vote ,allocations) e n cas de faute  pour 3 mois   Dire bonjour à la boulangère et elle vous donnera la meilleure baguette.
Le rappel des règles et l'application des sanctions L'entraide dans son voisinage et sa sphère familiale   Instaurer pour tous une sorte de TIG, sur une courte durée, qui serait prise en compte dans le cursus scolaire et universitaire, puis dans le cursus  professionnel  Agis sur les réseaux sociaux!!
Les mettre en pratique dans sa vie quotidienne, professionnelle, familiale, dans ses relations de voisinage.
dans la vie civile: instaurer un système de récompense/ sanction : exclusion à des services publics ( salle de sport, transports en commun) si incivisme ou délinquance et  remises de cotisations  ou gratuité à des services publics  ( cantine, carte transport en commun)  si bonne action ( secours aide contre un vol) ou  participation à des actions utiles ( collecte de déchets,  action caritative, aide à la police et surveillance de voisinage) .
Pourquoi pas des séances de type médiation de voisinage, par exemple, qui réuniraient des voisins autour de thèmes liés à leur voisinage immédiat.
Un comportement civique adapté commence déjà avec le voisinage!
favoriser les sports collectifs, encourager l'aide aux personnes dépendantes de son voisinage par des mesures concretes (cela se fait a l'université pour l'assistance aux étudiants handicapés).
Favoriser les liens faibles, les rencontres occasionnelles, les réunions de voisinages pour recréer du lien social et favoriser des rencontres.
Cela doit se décliner sur divers registres : conduite à l'école ; conduite dans les transports en commun ; code de la route, des pistes cyclables et des trottoirs ;  L'exemplarité des élites   Acceptation de l'impot   Je transmets à mes enfants et petits enfants, les valeurs auxquelles je crois : respect des personnes et des biens, politesse, entraide intergénérationnelle, bon voisinage, gout du travail, engagement en fonction de mes convictions.
-participer à des associations --être attentif à son voisinage , surtout agé    Responsabilisation de chacun, en finir  avec l' idee de l' etat providence et l' idee que quelqu' un va bien s' occuper de la situation...
Dans le métro, le train, au restaurant, à la sortie des écoles, chacune et chacun pianote sans se préoccuper du voisinage.
Conseil de voisinage avec responsable "tournant" pour que chacun se sente impliqué.
Médiateur communal qui va enquêter et faciliter le règlement des conflits de voisinage     L' éducation mais aussi les sanctions par des des travaux d' interets généraux dans le domaine où l' individu à fauté.
Aller à la rencontre des personnes âgées, s'engager dans une association de défense de l'environnement..    respecter l'autre d'une manière générale homme ou femme de couleur ou non de religion différente ou laïque ; appliquer les règles des droits de l'homme, des enfants, de voisinage, du code civil, du travail, de la route ; expliquer au jeune le viol, la pédophilie et les conséquences et les sanctions encourues.
Soutenir encore plus les fêtes de voisinage !
Le comportement de certains leader politique doit être sanctionné sévèrement  éducation dans l'école par l'ensemble des enseignants et éducation à la parentalité   Une piste : développer une citoyenneté de l'entraide et de la solidarité dans les relations de voisinage.
Exemple : si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent seules et sont âgées ou malades, développer un minimum de relation de proximité régulière pour savoir si tout va bien.
Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage,  qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
Un rappel clair de quelques règles de bases pour vivre ensemble, cela peut aller des bruits de voisinage à l'éclairage des vélos, par exemple et il ne s'agit pas de créer des nouvelles contraintes mais d'expliquer et de rappeler ce qui est possible et ce qui n'est pas tolérable et pourquoi.
Des réunions de voisinage festives.
Accepter le don de RTT au profit d'un collègue aidant pour qu'il puisse accompagner un proche;     Voir ci-avant      Une piste : développer une citoyenneté de l'entraide et de la solidarité dans les relations de voisinage.
Exemple : si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent seules et sont âgées ou malades, développer un minimum de relation de proximité régulière pour savoir si tout va bien.
Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage, qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
Ballades urbaines,  Organiser des journées "nettoyages des espaces publics" suivi d'un temps convivial, campagnes de sensibilisations dans les quartiers avec distribution de flyers (tri sélectifs, déjections canines, respects des espaces verts, voisinages et courtoisie, "Auberges espagnoles"  Education, information, sanction.
Réprimer aussi les incivilités de voisinage (bruits), de citoyens (se garer sur un trottoir, déjections canines, jeter des cannettes,.....).
organisation de rencontres de proximités (comités de quartier, de voisinage)     Arrêter de donner la parole aux intolérants et aux violents   Que le président et les élus donnent l'exemple  utiliser les supports publicitaires  exemplarité des élus.
Présence accrue dans les rues de la Police pour arrêter les incivilités (et non seulement pour flasher les voitures) - Sanctionner lourdement les nuisances de voisinage récurrentes   Faire respecter les lois de la république et pour ceux qui ne les respectent pas des travaux d'intérêt collectif.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Nommer des médiateurs pour les querelles de voisinage     A ce sujet, je pense qu'il y a une faillite de l'Education Nationale.
MEME QUESTION POSEE EN PREMIER POINT     Donner l'exemple : Ne pas salir les espaces publics, respecter le code de la route, le niveau sonore du voisinage.
Il faut promouvoir ces fêtes de voisinage pour avoir une meilleure connaissance de nos voisins.
Service civique obligatoire avec une mission de 4 à 6mois Il manque tellement de personne pour aider, ou reconstruire ou pour l'environnement  Favoriser un voisinage et une mixité a petites doses déjà dans les immeubles  relire la constitution!
Education sur le respect dans le programme scolaire dans la vie quotidienne : histoire de l'évolution des droits des femmes en France à rajouter au programme, de l'évolution du modèle social, expliquer aux jeunes les conséquences de leur actions (jets de déchets inoportun, pollution, respect du voisinage, empathie et acceptation de l'autre comme il est avec mise en situation (faire ressentir à chacun ce que c'est (exemple mise en situation de handicap, mise en situations d'injustice ou intolérance).
plus de sport et d'associations en tout genre pour resocialiser les enfants  Faire ramasser les déchets au bord des routes par les écoliers, les lycéens...  Service civique pour les jeunes, valoriser les bons citoyens et sanctionner ceux qui détériorent la vie collective (route, espace public partagé et voisinage....)  sensibiliser aux valeurs républicaines, valoriser l'engagement associatif humanitaire dès le plus jeunes âges avec des actions concrètes au sein des écoles et des entreprises.
Encourager les initiatives de voisinage: jardins partagés, fêtes des voisins, animaux dans la ville... Par les services publiques(facteur, recensement, pompiers..), mettre en relation les personnes avec des associations.
Sensibiliser le voisinage aux problèmes concernant différentes catégories de population  Service militaire obligatoire de 6 mois.
développer les sanctions en cas de manquement   Ne pas laisser passer les manques de civilité dès le plus jeune âge à l'école, dans les associations, dans les relations de voisinage.
Une vie associative ou de voisinage plus poussée, à condition que le fond soit cohérent et concret sans être systématiquement contrecarré par l'injustice sociale et économique, ou par l'administratif ou le normatif inutile, choix ou cadrage ridicule et contre-productif depuis 40 ans.
réunions, débats, au niveau local, soutien des petites associations de voisinage.
Il faut que l'état développe des plateforme web que chacun peut s'approprier gratuitement, comme par exemple un blog de voisinage, de copropriété, de quartier, etc...     Crédit d'impôt 1 bénévolat par personne pendant au moins 10 ans de leur vie  l'apprentissage à l'école.
En effet les codes ne sont pas les mêmes d'un pays à l'autre du coup cela crée des conflits, de voisinage par exemple ou dans les transports en communs.
(c'est bien connu les parents d'élève dans le privé sont présents aux réunions proposés à l'école, et dans le public peu de parents d'élève viennent au réunion dans les écoles)  obliger les enfants à la l'école redonner du pouvoir aux enseignants les faire respecter et les soutenir  faire connaitre les règles à ceux qui les ignorent, expliquer les conséquences de ses actes pour son environnement, avoir envers son voisinage les comportements civils de respect que tout un chacun peut avoir; néanmoins : "on ne fera jamais boire un âne qui n'a pas soif"  Les médias fabriquent les modèles de comportement à suivre, et les anti-modèles à éviter.
Pour cela il y a l'école et l'accès à la culture, à favoriser absolument     Etre plus a l ecoute de son voisinage .
les respecter éventuellement les aider    C'est à la famille, au voisinage  et à l'école de donner aux jeunes les fondements du "vivre ensemble".
Favoriser les espaces publiques d'échanges dans les quartiers, dans les immeubles, dans les fêtes de voisinage, avec des représentants.
en ayant soi-même un comportement citoyen : aller voter, s'impliquer dans son voisinage, sa commune, participer à la vie locale...
Soutenir et multiplier tout ce qui permet aux gens de se rencontrer et d'échanger : conseils de quartier, échange de services, réseau social de voisinage,  partage d'activités tels les jardins partagés, l'accès gratuit aux salles de sport, l'auto partage...
Un jour par an et par citoyen pour la vie publique Participation aux assemblées  Exemplarité de tous  changer les mentalités       Le respect et la tolérance pour "tous"  Il faut commencer par notre propre entourage, notre voisinage.
Systématiser des "journées citoyennes" : aide aux plus démunis, entraide de voisinage ou à l'échelon de la commune, ramassage de déchets dans la nature...  les maîtres devraient mieux se faire respecter par les élèves et aussi par les parents   L'école a un rôle à jouer dans l'éducation au respect et doit donner une base commune.
Soutenir et multiplier tout ce qui permet aux gens de se rencontrer et d'échanger : conseils de quartier, échange de services, réseau social de voisinage,  partage d'activités tels les jardins partagés, l'accès gratuit aux salles de sport, l'auto partage...
cf plus haut      Il faut promouvoir les relations de voisinage: déjeuner, échange de bons procédés (non financés), visites de personnes âgées/seules, partages entre générations.
Une vie associative ou de voisinage plus poussée, à condition que le fond soit cohérent et concret sans être systématiquement contrecarré par l'injustice sociale et économique, ou par l'administratif ou le normatif inutile, choix ou cadrage ridicule et contre-productif depuis 40 ans.
Peut-être proposer des rondes de quartiers (par des citoyens volontaires) dans les lieux et aux heures désirées par les habitants d'un même voisinage.
des sortes de "journées citoyennes" thématiques: pollution , propreté, relations de voisinage, politesse, etc ...
faire comprendre à chacun qu'il est une personne qui a le droit d'etre écoutée et respectée  Exiger la politesse et le respect de tous, tisser de liens de voisinage  ceci pourrait devenir obligatoire de donner de son temps pour les AUTRES...
des bonus fiscaux   Faire rentrer les citoyens dans le fonctionnement des administrations (comités de directions,.....)               lutter contre l'individualisme en commençant par  recréer des relations de voisinage   Ne jamais entrer dans une administration sans être accueilli, dirigé vers la bonne personne, dire le temps d'attente, accepter les rendez vous.
En tenir compte également dans la valorisation de fin de carrière, ou lors du calcul des conditions de départ à la retraite    Il ne fera que se dévaloriser tant que l'immigration se maintiendra au niveau en vigueur depuis quatre décennies  Animer des boites à idées localement, des échanges de voisinage, montrer l'intérêt du bénévolat local et mettre en exergue les pilotes, ...
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Chiffrer le nombre d'heures de bénévolat par an  augmentation des peine de travaux d' intérêts généraux  le voisinage devrait être une vertu à développer.
Bien sur, certains grandes figures reçoivent la légion d'honneur mais que fait on pour la personne qui soigne et nourrit tous les jours les chats errants de son voisinage ?
Possible aussi de faire un journal papier ou virtuel où seraient valorisé tout engagement citoyen, classé par secteur d'activités:  voisinage, écologie, à l'école, dans l'entreprise, en famille etc  Journal par région ou département ou national?
Occupation abusive de l'espace public (exemple des ronds-points par les Gilets jaunes) ou semi-public (exemple des cages d'escaliers) Jets de détritus sur la voie publique Irrespect du voisinage, notamment en matière de nuisance sonore  Question orientée et sans rapport avec le sujet.
Les destructions de biens publiques ou privés       les insultes , le non respect des bons usages pour le  voisinage dans la rue , sur la route , dans les transports en commun .
Nous avons l' impression que c est nous les truands  Les injures de Jupiter vis à vis de son peuple  Bruit de voisinage --> Ne plus laisser impuni de tel comportement quand ils sont répétitifs.
(fraude dans les transports, les cigarettes dans les gares, le stationnement en double file, la fraude même minime, les problèmes de voisinage, tapage nocturne, le arnaques...) il faut une sanction immédiate et proportionnée par le biais d'un travail d'intérêt général gratuit en dehors des heures de travail de la personne, suivi dans certains cas d''une amende.
la conduite de fous, le bruit de voisinage, la saleté dans les espaces publics  je ne vois pas le rapport avec le debat.
Les problèmes de voisinage, surtout le bruit.
l'irrespect, les fakes news, punir les auteurs   1-le non respect du code de la route -> des amendes plus dissuasives et fonction des revenus comme en Scandinavie 2-les quartiers dangereux ou interdits -> envoyer l'armée si besoin, taxer les familles en fautes,les zones de non droit doivent disparaitre 3-le racisme anti blanc -> des amendes plus dissuasives, taxer les familles en fautes  Amendes systématiques des incivilités (ce n' est actuellement pas fait) : bruits de voisinage, casse des biens individuels et publiques, non-respect du code de la route, mise en danger d' autrui, alcoolémie sur la voie publique (le texte n' est pas appliqué et ça pourrait rapporter «un max de pognon» ), drogue, ...
les  insultes contre les  personnes âgées le discours de solidarité qui n'est qu'un discours , personne ne se soucie de personne disparition de toute civilité dans les transports en commun disparition de toute politesse , comme dire bonjour et merci   Les incivilités lié au physique quel qu'il soit (noir, gros, voilé...)  L'intolérance, le bruit de voisinage.
Amendes plus sévères le problème de voisinage, bruit etc.... plus d' intervention de la police municipale incivilité code de la route    Jeter des papiers, des mégots, des chewing-gum,  de la nourriture, des bouteilles, des cannettes, diverses détritus dans la rue, dans les transports en commun, c'est juste insupportable.
Mieux former les représentants de l'ordre public à la prise en charge de plaintes difficiles à exprimer : harcèlement, pressions commerciales exagérées, menaces, flash-mobbing, stalking, violences conjugales, tentatives d'extorsion, intimidations de voisinage en groupe et victimisations de personnes trop facilement jugées pour leur différences personnelles, omertas imposées à ceux qui voudraient se plaindre...  le non respect des codes de la vie en collectivité particulièrement en milieu urbain la circulation massive de tous les types de 2 roues sur les trottoirs  Le non respect du code de la route, les insultes entre chauffeurs, les insultes racistes et sexistes, les jets ou l'abandon de détritus sur la voie publique ou dans la nature... renforcer les amendes, éduquer les enfants dès leur plus jeune âge.
vols, insultes, agressivite (transports en commun)   Bruit de voisinage Comportement routier (manque de képis sur les routes, ce n'est pas les radars qui vont influer là dessus) comportement dans les transports en commun (sale, bruit, téléphone) Présence de képis, fermeté, application réelle des lois.
harcelement sexuel homophobe sexiste  Le non respect du code de la route, du voisinage, etc Il y a déjà des sanctions, en faire des rappels?
Plus de police de proximité qui intervient sur le fait  Conduite agressive, non respect de l'autre (voisinage, files d'attente) et de l'environnement (du mégot par la fenêtre aux décharges sauvages), insultes et dénigrement sur les réseaux sociaux.
les incivilités contre les femmes, contre les faibles en général (personnes âgées, enfants, hadicapés etc) et les personnels publiques, les incivilités de voisinage venant de ceux qui en plus foutent le bordel , les personnes qui jettent leurs mégots par terre ou ne ramassent pas les crottes de leurs chiens etc , donc il faudrait davantage de pouvoir pénal en terme d'amende à payer pour ce genre d'infractions, pour ce genre de choses il faut arrêter les fausses peines de prison avec sursis et plutôt opter pour les amendes sévères   j'ai la chance de vivre dans un village où les gens se respectent  erradiquer les dealer et la drogue condamner réellement les mineurs sans les relâcher ainsi que leurs parents faire payer des amendes aux personnes qui font hurler leur mobilette en résumer, que chaque incivilité soit assortie d'une amende réelle et que toutes les incivilités soient punies.
Le non respect du vivre ensemble Seule solution, l' éducation  excès de vitesse en ville limite 50 kms non respectée puis tout ce qui concerne l'environnement que j'ai cité plus haut  les crachats sur la voie publique et trottoir  Querelles de voisinage, non-respect du code de la route, ne pas respecter la propreté des lieux publics, etc. Éduquer les citoyens à vivre ensemble dans le respect et à voir plus loin que le bout de leur nez.
Manque de respect et égoïsme forcené  Le bruit du voisinage.
Stationnement gênants et dangereux, ordures jetées sur les voies publiques, musique à volume déraisonnable dans un voisinage ou places publics, bruit non-contrôlé des mobylettes, très grand excès de vitesse des motos/voitures (sécurité et bruit), finitions des maisons/murs hors conditions de permis (esthétique).
La saleté (il existe des amendes dans les pays du Nord pour les crottes ou si on jette dans la rue), la provocation de certaines « bandes » ou communautés qui insultent la France, le non-respect des professeurs, pompiers, medecins...  les troubles de voisinage par la création dans chaque commune d'un service public de l'habitat afin de pouvoir les faire constater et ainsi les faire cesser sans passer par la police qui ne bouge pas  Insultes raciales même pour les blancs.
les mauvais comportements de voisinage , le non respect des  personnes ,les excréments de chiens sur les trottoirs etc..
Le bruit (voisinage) et le sans gêne (chacun pour soi)  destruction de matériel public (gymnase, abri bus, ..) graphe et autre tag non respect de la voie publique (jet d'ordures dans les espaces publics) comportements agressifs dans les transports publics (tend à se raréfier)  la loi n'a aucun sens sans la sanction  avec son corollaire la détection de l'infraction.
Manque de politesse  le non respect des lois et le non respect des autres : par exemple derrière chez moi il y a une entreprise qui fait énormément de bruit dès 6h30 du matin et à moins de 20 m des habitations ... et cela continue malgré une lettre conjointe avec l'ensemble du voisinage envoyée à l'entreprise et à la mairie !
le manque de propreté des villes et des transports collectifs  faire appliquer effectivement les sanctions et obliger à réparer les dégradations  le non respect de la vie et des convictions de chacun ajouté au mépris  (bruit du voisinage, agressivité contre un avis, une action, non respect de la propriété privée, non respect du fruit du travail d'une vie, mépris pour des convictions, méprise pour un parcours de vie, mépris pour un niveau social etc      pas de commentaire.
L'expression méprisante de la part des plus hautes autorités de l'Etat  Le bruit, notamment celui du voisinage.
Trouble de voisinage.
dégradations du mobilier urbain; tag sur les murs; mais aussi les voitures brulées...le manques de respect...les personnes agées victimes d'agressions.. les pompiers et les policiers victimes d'agressions...en banlieue;  harcèlement de rue  harcèlement au travail  les gens qui jettent leur déchet n'importe ou  des amendes et des peines lourdes  faire appliquer les lois   Les comportements outranciers (troubles de voisinage, agression verbale ou physique des plus vulnérables dans l'espace public, ...).
incivilité de voisinage - incivilité routière Le respect de chacun doit redevenir une valeur forte.
Réapprendre à partager, ne serait ce qu' un bonjour  les incivilités de voisinage ;  Respect des lois.
La saleté des rues, les graffitis, le bruit de voisinage.
Actuellement, il est parfaitement inutile d'aller voir la police pour des bruits de voisinage par exemple.
peines de prison fermes, châtiments corporels, travaux d'intérêt général...  la destruction des équipements publics Le non respect du code de la route et des règlements de copropriété (troubles de voisinage) Le non paiement par la plupart de l'utilisation des transports en commun dans les villes (bus cars tramways)  Respecter la propreté des lieux publiques ( papiers,cannettes,gobelets,bouteilles etc etc fêter au sol ) sécurité ( voitures garées sur emplacements réservés aux handicapés, voitures garées sur le trottoir etc ) et cela impunément, bien sur pas a Paris au grandes villes mais c.est pas le cas en banlieue  La propreté des rues (mégots, déchets jeter sur les trottoirs, crottes de chien non ramassées)  dans les transports en commun, les personnes fraudant ou les jeunes bruyants et ne cédant pas leur place ou abimant les sièges.
Musique perturbations sonores dans les transports en commun; Personnes qui parlent une autre langue en public; Jets de détritus sur la voie publiques; Agressions verbales ou physiques par le voisinage qui pratique le tapage sonore; Insécurité dans certains quartiers   le manque de respect total sur les réseaux sociaux et le déferlement de haine qu'il favorise  Les incivilités liées au voisinage, au respect du code de la route.
Pour le voisinage, mettre en place des réunions de quartiers dans chaque communes.
Non respect des biens publics   Mode agressif et violent de communication , de mode de relation de voisinage, non respect des personnes vulnérables dégradations de l' environnement .
Bruit du voisinage, non respect des règlements dans les transports, la route, etc  Notre société vit dans le regard de son propre nombril et oubli bien des fois que nous sommes une communauté nationale.
Dégradation biens publics  Détritus jetés n'importe où  Bruits excessifs  Non respect du voisinage  Non respect d'autrui et du matériel que toute la société paie en cas de dégradation.
Les nuisances sonores (voisinage en ville, fêtes techno à la campagne), les ordures laissées en tous lieux et notamment en zone nature, les tags massifs, et de façon générale le mépris d'autrui... nécessiteraient une tolérance bien moindre !
Les incivilités de voisinages, ça pose la question des logements, des prix de l'immobilier, de la gentrification.
Les dégradations...le mauvais voisinage, les ados livrés à  eux mêmes etc   Il n'y a rien faire Les choses se font d'elles mêmes ou ne se font pas.
Les jets de déchets sur la voie publique  se faire traiter de sale blanc, se faire violer, se faire voler son portable  se faire frapper  Si le peuples vie bien le civisme suivra  Non respect des règles élémentaires de savoir vivre : fumer dans les lieux publiques, stationnements sauvages, déjections canines, bruits de voisinage… A=Un seul remède  : des amendes dissuasives  Le non respect des règles et des autres  racisme non respect de l autre lutte des classes   Le non respect des lieux publics (jets de détritus, déjections animales, mégots sur la voie publique et la nature), la destruction de biens publics : il faut verbaliser systématiquement les individus irrespectueux avec des sanctions de plus en plus fortes en cas de récidive.
Le respect des autres, la politesse  L'incivisme (jeter des papiers par terre, les bruits de voisinage, les crottes de chiens sur les trottoirs...).
les vols, la drogue la petite  délinquance dans les quartiers il est temps que les forces de l ordre reprennent le dessus dans ses quartiers  vous avez été d'une extrême violence avec les gilets jaunes, j en fais partit je suis pacifique et à multiples reprises j'ai failli prendre un flasball ou des pastilles de lacrymogène   La dégradation des biens publics, les saletés déposées sur la voie publique, les incorrections face aux représentants de l'état (gendarmes, policiers, pompiers, éducateurs, employés des hôpitaux...)  Le non respect des voisinages et les nuisances sonores.
Voisinage bruyant, non prise en compte du respect de la tranquillité des autres.
Le bruit, notamment celui du voisinage.
Nuisances de voisinage : sonores, animaux.
voisinages et cohabitations revenir aux problèmes des syndics  Je vais quand même répondre: le bruit, les déchets, les comportements antisociaux.... sont de véritables fléaux.
Depot d'ordures sauvage, bruit de voisinage.
violances sur pompier ,policele, dépôt d' ordures sauvages , les excréments  d' animaux sur les trottoirs  la non attention aux autres   non respect du code de la route (piétons en dehors des passages, voitures en double-file à certains endroits, vitesse en ville, ...) 1er temps: stage civique obligatoire sinon amende 2° temps: amende 2/ corruption et abus de pouvoir -> identifier et sanctionner 3/ nuisances et conflits dûs au voisinage (bruit, abus) médiation puis stage puis sanction  le racisme et les dégradations volontaires .
Il faut dès l'école primaire  éduquer les enfants (morale et autres), dialoguer avec les parents qui "ont démissionné" de leur rôle d'éducateurs et savoir prendre des sanctions quand il y a des dérapages en tout genre   langage ordurier, malpropreté, non respect des règles de bon voisinage, destruction ou dégradations de biens privés ou publics,  manque de courtoisie et de respect / trop de bruits agressifs (scoot, motos).
Bruits de voisinage, pollutions locales des usines, des champs etc...     l'impolitesse , non respect des règles et des lois , manque de respect des anciens    La fraude et l'optimisation fiscales, ce sont les plus grosse incivilités.
Personne n'intervient car ce ne sont pas ses affaires par exemple  L'indécence de certains salaires Les programmes TV et radio  Les bruits de voisinage, les comportements sans gêne dans l'espace public (personnes agitées qui parlent fort, accoutrements religieux ostentatoires).
agressions verbales, saletés, ... simplifier l'examen des dossiers de plaintes et apporter une réponse rapide    Les bruits de voisinages, le désordre dans les cités, les gilets jaunes.
Bruits de voisinage (2 roues en milieu urbain, chiens en lotissement et milieu rural !...)
Le bruit dans la rue et les transports, le voisinage.
bruits du voisinage, non respect des lieux et des biens publics, insultes, provocations...
Les incivilités routières, les incivilités dans les transports en commun, les incivilités avec les cigarettes, les incivilités de voisinages (bruits et autres).
Trouble du voisinage (bruit).
la présence de publicité est une dégradation forte de mon espace de vie  Les enfants qui crachent dans les rues, et l' impunité délinquants et des criminels    Nuisances de voisinage, abus des aides sociales  toutes par définition    violence verbale et physique, racisme de tout bord, irrespect  le non respect des personnes, biens privés ou publics; que faire: en tout cas pas la répression sauf cas graves soumis à la justice   Agression physique et ou verbales dans la rue.
Essentiellement les incivilités de voisinage et les incivilités de la route.
dangers sur la route, quartiers à la sécurité douteuse  Se garer sur une place handicapée, ne pas laisser une place assise aux personnes prioritaires dans les transports en commun, cracher par terre,  jeter des choses sur la voie publique, ne pas nettoyer les crottes de ses animaux, etc Pas d'autre solution dans ces cas que de taxer...cher   Non respect de l'autre au sens large (agression physique ou verbale; destruction de biens;  bruits de voisinage;  Les insultes, les trop nombreuses déjections canines non-ramassées, les papiers et les mégots jetés à terre, les crachats sur le sol, les véhicules stationnés sur des emplacements interdits, les drapeaux algériens  agités dans les stades, la marseillaise sifflée, les personnes qui ne font valoir que leurs droits et qui s'affranchissent de leurs devoirs, les fraudeurs dans les transports en commun, la revente de drogue ''tolérée'', les femmes voilées, le laxisme de la justice envers les cambrioleurs et autres délinquants (il n'y a pas de petits délinquants !!)
Le non respect de beaucoup sur les valeurs les plus basiques de la vie en société : propreté, bruit, respect du voisinage etc....
non respect du code de la route - alcoolisation et drogues dans l'espace public -incivilités de voisinage (bruit,saleté  le non respect d'autrui , le non respect des règles de la démocratie  la grossièreté , les insultes gratuites, aucune politesse et l'agressivité verbale.
manque de respect des lois , du voisinage , des services publics ...de tout en fait .
les destructions des matériels publics et privés....non respect des règles sur toutes sortes de nuisances de voisinage (aboiement de chiens, non respect des plages horaires définies par les maires pour l'utilisation d'engins bruyants.
le bruit :respect du voisinage ,rappel des obligations au niveau des copropriété  et aussi respect de la part de l'état :ex proximité d un autoroute :on promet des actions pour aider les riverains au moment de la négociation sur les terrains et ensuite l 'etat se fiche du monde  il faut que le respect vienne aussi de l état sur tous les plans :service d' ordre, éducation ,...respect des "administré"   La politesse, le respect des autres....La malhonnêteté, le vol, la casse....
Les conflits de voisinage que les élus locaux traitent à la légère alors qu'ils ont des pouvoirs de police rapides et simples à mettre en oeuvre (arrêté municipal individuel, rappel à la loi, amendes...).
Dépôts d'encombrants sauvages dans les rues, conduite automobile risquée, troubles de voisinage  ne pas s'excuser, jeter ses déchets n'importe ou cracher et j'en passe!
Tapage nocturne non respect des règles de voisinage.
Prendre plus sérieusement les troubles de voisinage.
Tenue dans les écoles pour élèves et professeur et neutralité d'opinons obligatoire dans tous les services publics   Petite délinquance, sexisme, racisme  Les vols , le voisinage perturbant : donner ou redonner à nos maires   Les incivilités aux volants que je classerai par ordre de priorité: le non respect des distance de sécurité, l' absence de clignotants et donc la non-signalisation de l'intension de changement de trajectoire ce qui est souvent vital, le non-respect des règles de priorités aux carrefour, les trajectoires de virages coupés et enfin le vitesse et enfin les personnes qui roulent sur nos routes de campagne aussi vite que sur les autoroute (et souvent les mêmes qui commettent les même infractions au code de la route).
Incivilités routières et non respect du voisinage (bruit...)  Les poubelles qui brûlent: il n'y a pas que le samedi que ça arrive...
Urine par terre -> installer des toilettes, ou des urinoirs Pas payer dans les transports -> rendre les transports gratuit en plus c'est bon pour l'écologie  Mégot par terre, installer des poubelles a mégots  appliquer la loi contre toutes les violences et incivilités     Voisinage (crottes de chiens, détritus dans les rues, bruits excessifs), déplacements (bousculades dans les transports collectifs,  comportements stressants dans la circulation automobile)  Bruit (chiens, pot d'échappement de mobylettes trafiquées),  Implantation des gens du voyage en zone rurale, sur terrain en zone non constructible, polluant la zone et ne respectant pas les voisins (bruits, incivilités).
Déjà si l'on pouvait bloquer technologiquement les messagerie non vocales dans les voitures en mouvement et contraindre les fabricants automobiles à le faire...  éducation, culture, sont les seules voies  Les conflits de voisinage dus au manque de respect et que la plupart des élus ignorent totalement alors qu'ils ont le pouvoir d'y mettre fin rapidement et simplement (arrêté municipal individuel, amendes, contrôles de légalité quand il s'agit de structures municipales en cause, fermeture d'établissements bruyants, rappels à la loi...).
La vitesse n' étant pas le facteur le plus pénible , compare a la conduite en état d'ivresse ou dépassement dangereux, comportement très dangereux de conducteurs de camions sur autoroutes  LES TRAFICS EN TOUS GENRE (STUPEFIANTS, CIGARETTES...) AGRESSIONS DE TOUTES NATURES, IL FAUT QUE LA JUSTICE ARRETE DE MINIMISER LES PEINES  insultes dégradations conduites egocentrées  Saleté, troubles du voisinage diurnes et nocturnes (empêche tout repos et tranquillité), violence (violence conjugale extérieur, bagarre, inconnus dans la rue...) et agressivité quotidienne, réseau de drogue en bas de l' immeuble, manque d' ampathie et impolitesse dans les transports, harcèlement et agression sexuelle, violence routière, ivresse et drogue sur la voie publique, vol/fraude sur service d' artisant/d' entreprise (fausse facturation, usurpation d' identite), fraude de voisin qui font sous location de leur hlm, ... absence de réponse judiciaire et d' acces (Financier /temps) pour mener action judiciaire   Jeter des déchets dans la nature, ne pas respecter le code la route, dégrader le patrimoine commun.
Les nuisances sonores de voisinage, le non respect de l'autre sont également un problème.
Le non-respect des règles entre voisin (nuisances de voisinage, saleté des rues, déchets canins : aucune politique repressive, un laisser-aller honteux).
Que la police fasse comme en Amérique et arrête de se faire marcher dessus et enfermer ceux qui ne respectent pas la loi et l' ordre civique  Non respect de l'environnement public et privé (crottes de chien, déchets, bruits de voisinage,...)  Une Justice réactive ferme   Le racisme, le sexisme et l'homophobie.
Mettre en place une une charte de bon voisinage et de savoir vivre en société en amont.
J'en citerais deux types, les incivilités de voisinage et les incivilités routières.
De nombreuses incivilités (notamment de voisinage) pourraient être gérées par des équipes étoffées du Médiateur de la République dont la mission d'interface avec les administrations devrait être étoffée et dont la mission pourrait être élargie aux conflits du quotidien avec possibilité de saisir la justice dans un deuxième temps de manière simplifiée par transmission d'un rapport du médiateur.
circulation  et voisinage      Les déchets sur la voie publiques, les insultes gratuites, la non reconnaissance des personnes âgées dans les transports.
Le bruit de voisinage excessif  dans tout type d'habitat et la pollution notamment en campagne lors des traitements des cultures à proximité des habitations.
Les chiens du voisinage qui ne respectent ni la tranquillité des voisins, ni la propreté des lieux, et ce malgré les rappels de l'équipe municipale.
Les troubles de voisinage sont de plus en plus nombreux, sans que la discussion ne permette de les régler (nuisances sonores), l'urbanisation et la densification à outrance ne facilite pas le règlement de ces problèmes.
Le mépris de toutes les règles de politesse (cohabitation dans la rue entre véhicules et piétons, jeunes et vieux, hommes et femmes., mais aussi dans le voisinage ) qui s'est propagé à partir des élites médiatiques et politiques.
La sécurité routière, le harcelement, le mauvais langage... c'est par la formation dès le plus jeune âge que l'amélioration se verrait  les troubles de voisinage, le sans -gêne de plus en plus général, l'individualisme forcené.
Le bruit du voisinage, les chiens qui aboient, les trottoirs encombrés par les voitures, les décharges sauvages....sans que le premier magistrat de la commune ne s'en offusqu  les récentes incivilités:un collaborateur de l'élysée qui fait sa police,les mensonges devant la commision de lois,le fait que le pdg d'une marque auto dont l'état est  actionnaire soit français mais hollandais pour le fisc    Excréments de chiens sur les trottoirs, voitures en double file, dégradation des équipements publics et privés, délits de fuite   Agressivité verbale ou physique.
l'insécurité, la grossièreté, les délits courants....    fiché S en liberté totale c'est votre faute   Le manque de respect envers les institutions (on ne devrait pas pouvoir insulter le président ou notre démocratie sans être sanctionner sévèrement) on a le droit de ne pas être d'accord on a le droit de le dire mais toujours dans le respect    Les larcins, les vols, la saleté dans les rues, le voisinage bruyant Le fait que la police comme la justice vont facilement  faire respecter la loi pour tout le monde   Le bruit, les rodéos en ville, les déchets, les insultes envers les personnes en contact avec le public  La montée de l'intolérance d'une partie des musulmans contre les autres, notamment en Seine Saint--Denis.
Le non respect de voisinage, Le rejet de déchets dans la nature.
L'individualisme, le manque de respect dans les petits geste du quotidien comme les déchets sur les trottoirs ou dans la nature, le manque de respect dans les relations de voisinage ou à l'école, les dégradations de biens publics     Dégradations, Vols, Agressions verbales et physiques, dégradation du bien d'autrui, ...  les chauffards, les crottes de chien, les dechets dans la nature  Le non respect de l'autre  Non respect des femmes - des personnes âgées dans la rue - dans les BUS où tous les jeunes sont assis et "les cheveux blancs" debout !
La pollution quotidienne :les gens qui ne ramassent pas leur déchets Le bruit fait sans se soucier du voisinage (certains commerces, bars,..) Individualisme, non respect de la liberté d'autrui  Les manquements aux recommandations et bien sur le non respect aux devoirs   Le non respect des autres par des musiques exotiques hurlantes qui sont imposées à tous par une poignée d'individus.
Dépôts de salissures, de mégots, bruits de voisinage (chiens, musique,...)  Je crois que ce questionnaire restera dans les annales: sortez de votre voiture avec chauffeur et faites comme dans les pays scandinaves, vous verrez de vrais gens et n'aurez pas besoin de poser la question.
la politesse, le respect des autres  non respect du code de la route , stationnement abusif sur des lieux de passage (sortie de garage) violence verbale, troubles du voisinage (tapage nocturne, dépôt sauvage des ordures) dégradation des lieux publics et monuments .
Que ce soit par les Klaxons intempestifs, par les hurlements dans la rues ou dans son voisinage proche, la musique forte dans les voitures en ville ou dans les logements qui sont a proximités d'autres habitations ou même sur son lieu de travail.
ne pas respecter les règlements d'immeuble ou de voisinage .
Troubles de voisinage (bruit notamment), dégradation des transports publics et du mobilier urbain, des halls d'immeubles, chaussées salies (propriétaires de chien non respectueux des autres).
Le vol d'autrui et les agressions Punir plus sévèrement ces incivilités   -les infractions au code de  la route  (bien plus graves que des 'incivilités', mais qui finissent par être banalisés parce qu'elles restent impunies                  - le voisinage bruyant            - le non respect du ramassage des déjections canines par leurs maîtres.
Bruits de voisinage.
Les acteurs locaux ( services municipaux'  opérateurs de transports ) peuvent jouer un rôle ainsi que les élus et la population en mettant en place une solidarité de voisinage    Penaliser beaucoup plus la fraude fiscale  Tout ce qui est acte de dégradation gratuite des biens publics.
L'insulte  tous azimuts  la concurrence entre patients  dans les salles d'attente des urgences (risques pour les patients et les soignants) : un nouveau système de gestion des urgences devra  être proposé avec le projet de loi Santé  -le non respect des règles de voisinage.
idem pour ma réponse ci dessus  crachats, dépôts sauvage des déchets ménagers: rechercher les personnes auteurs des infractions et les faire nettoyer  l'impolitesse, le manque de respect et de compassion , la méconnaissance du coût des incivilités    Les problèmes de voisinage.
Bruit et non respect du voisinage Déjections de chiens dans la rue Décharges sauvages Vandalisme notamment pendant les manifestations  la violence sur son lieu de vie, son lieu de travail, dans la rue.
Toutes les formes de délinquance, le bruit provoqué par le voisinage, le non-respect des règles permettant une vie agréable en société.
Méconnaissance et mépris du code civil dans les relations de voisinage.
Manque de savoir vivre  Incivilités de voisinage : tapage, tondeuses, chiens...
Pour répondre néanmoins: agressivité dans les rapports quotidiens, non-respect du bien commun et du voisinage (bruit, propreté, circulation … ), comportements dangereux sur la route (plus que le non-respect d'une limitation arbitraire à 80 km/h)  La prise a partie des pompiers ou des médecins de garde aux urgences dans les hopitaux  L'irrespect des autres et le laxisme sont des plaies dans notre démocratie: il me semble que beaucoup de petits directeurs ou dirigeants manquent de courage pour affronter les problèmes.
Le non respect du bien commun (déchets jetés n'importe où, dégradation des lieux d'habitation, bruits de voisinage), les règles de politesse de base (bonjour, merci).
Les dégradations, les nuisances, le manque de respect à l'égard des installations publiques et du voisinage et le fait de salir les lieux publics.
des personnes et des biens, prives et publics, qui va de pair avec un sentiment d'impunite  les démonstration dans l'espace public des religions, et l'irrespect que ça véhicule l'espace public doit être Laïque  dégradation des biens publiques, non respect des autres, pollution environnementale  Bruits de voisinage, particulièrement nocifs pour la santé et dont il faudrait un jour calculer le coût pour la sécu…  Les ordures partout, les insultes (notamment sexistes).
incivilités routières, incivilités de voisinage.
Voisinage, les fous du volant qui conduisent sur deux files    Le non respect des règles et la non répréhension pour faire avancer dans ce sens (obligation de formation civique ciblée payante à tous ceux pris en défaut )   Déchets jetés dans les rues.
musiques  trop fortes dans les transports en commun .Même constat en ce qui concerne les  propos tenus.Gestes et vocabulaire vulgaires  sanctionner les gens qui crache par terre - sanctionner les gens qui jette par terre ou sur la plage leur déchet et chewing-gum - sanctionner les gens qui crient sans raison dans la rue, les incivilités de voisinage  faire appliquer la loi   Papier cigarette déchet jeté sur la voie publique ou dans les forêts;  Les négligences et la casse des biens public.. Que faire : Des le plus jeune age,  Éduquer et  apprendre la tolérance et le respect du biens public  Crimes contre lesquels il faut lutter de toute urgence : •  Faire aboutir le projet de directive globale et universelle de l' UE contre toutes les discriminations, bloqué depuis 2004 par les gouvernements conservateurs, et combattre ainsi toutes les formes de racisme et de discriminations, liées aux origines, au sexe, au handicap, à l' orientation sexuelle ou à l' identité de genre.
Les incivilités les plus penibles sont les comportements inadmissible au volant gestuel ou verbal et les comportements de voisinage notamment sonores et propreté.
La fraude fiscale  Le mauvais voisinage; le refus de trier ses déchets, le non respect du code la route  Place handicapés non respectée, stationnement sauvage, jet de mégots  Le manque de respect et de politesse, les réapprendre à l'école mais tout d'abord aux parents la je pense que cela soit une utopie.
vetements trop lié à la religion, bruit de voisinage que la police verbalise par amede >  le non respect de l'espace public ( saleté/ destruction…)  L'insolence, le sexisme, le manque de respect, le manque d'écoute, la saleté, le mépris sous toutes ces formes   le bruit du voisinage, les "crottes" de chien sur les trottoirs, les incivilités au volant    Le bruit (véhicules à moteur),fêtes musicales bruyantes dans les communes touristiques sans aucun respect pour le repos-en particulier nocturne-)les vélos et trottinettes dangers absolus dans les villes;tags réitérés sur les bâtiments collectifs ou particuliers.
non respect de la hiérarchie dans l'entreprise, - dégradations des biens publics (devantures, murs d'habitation, mobilier public, radars, voiture neuve.../...)  harcèlement de rue, bruit de voisinage  L homophobie doit être condamnée fortement.
Une fête à tout casser qui empêche le voisinage de dormir.
MANQUE D EDUCATION , violence envers les profs il faut sévir et éduquer   le non respect des règles de vie en communauté    personne n'a la possibilité de lutter contre les incivilités:  Les incivilités de voisinage, la propreté des rues.
Les propos et comportements racistes et homophobes, les stigmatisations  les bruits de voisinage, les vélos qui roulent sur les trottoirs (sans compter les trottinettes électriques), les conducteurs auto qui ne s'arrêtent pas aux passages piétons.
Avec moins de cynisme : Rendre à la société plus juste, rétablir la justice à tous les niveaux dans la société et le reste devrait revenir naturellement   Le manque de respect  les petits délits et incivilités   Les nuisances sonores de voisinage, les infractions au code la route, le non respect de la laïcité dans le domaine public, les déversements de déchets sur la voie publique.
Travail non déclaré dans les travaux ménagers, le bâtiment (impossible de trouver une femme de ménage déclarée depuis plus de 2  detritus  et mégots de cigarettes (poubelles plus nombreuses et mieux concues) - fraude fiscale, fraudes diverses -    Ne se prononce pas   Incivilités liées au conflits de voisinage (haies, pesticides, feux, animaux domestiques...)  : Il faudrait des médiateurs communaux avec verbalisation si nécessaire après avertissement car ces conflits n'interessent pas les tribunaux et minent la vie quotidienne des personnes.
le manque de respect en général   bruits de voisinage sans avoir de recours efficace auprès des autorités, bruit au travail sans avoir de réponse efficace auprès de la hiérarchie...
dejections canines, bruits de voisinage,de circulation   Les gens qui jettent des déchets par terre..
Dans les communes, quartiers, les autorités locales ont besoin de l'aide et du soutien de la population pour que l'ordre règne en permanence: peut-être a t-on besoin de comités de vigilance citoyens (pas de milice) de gens qui font remonter les petits problèmes , ça et là (des troubles de voisinage, de violences, d' incivilités répétées)  Le mépris de beaucoup trop d'élus.
Dans le cadre familial et de voisinage (je parle de moins de 20 personnes au total), on ne compte plus les cambriolages avec mises à sac des maisons très traumatisantes, un cambriolage avec violence et des occupants terrorisés " pris en otage", une maison cambriolé 3 fois de suite, cambriolage en pleine nuit et en présence d'une personne âgée qui a du mal à s'en remettre deux ans après , voitures volées en plein jour ou en pleine nuit avec les propriétaires à côté, vitres de voitures brisées et vol à l'arraché, violence physique d'un adulte dans le RER pour lui voler son attaché-case, de nombreux harcèlements sexuels verbaux de deux jeunes femmes qui ont pris peur et qui se sont refusées ensuite de prendre le RER après 21 heures, délit de fuite d'un chauffard responsable d'un accident avec menace de mort, la vente de drogue à proximité des lycées de nos enfants , du harcèlement téléphonique et des arnaques sur internet ou pour des travaux à domicile (avec pour victimes encore les personnes âgées )... tout ceci avec des dépôts de plainte classés sans suite, pas vraiment d'enquête, c'est sans doute trop mineur, aucune arrestation et donc aucune condamnation.
Crier, hurler, mettre la musique à fond sans raison autre que de vouloir emmerder le voisinage.
Troubles de voisinage.
Pour lutter contre ces incivilités,  enlever les aides sociales aux familles qui ne jouent pas le jeu  Les insultes et la violence  Bruits de voisinage, particulièrement nocifs pour la santé et dont il faudrait un jour calculer le coût pour la sécu…  insulte ,insécurité, saleté  une intervention rapide et graduée est nécessaire pour arrêter le sentiment de rejet  Le harcèlement fiscal.
Les problèmes de voisinages sont également pénibles car il y a le phénomène de la sacralisation des libertés individuelles, de la famille et de son chien.
Que les procureurs ne petent pas plus haut que leurs culs  le respect de la tranquillité de l'autre, bruits de voisinage et de véhicules  Dégradation du bien public Saleté (jeter les détritus au sol ou les mégots) non respect des autres - mépris des pauvres  Sanctionner avec des peines obligeant les contrevenants à vivre l'autre coté de leurs actions : - saleté : nettoyer, ramasser les ordures - non respect des autres : œuvrer dans une association caritative -   le respect et la politesse  Passer devant tout le monde en ignorant les autres : "moi, moi..."  la malpropreté, les bruits excessifs, l'agressivité gratuite.
Troubles de voisinage.
Dégradations matériel public , non respect des règles de voisinage , pollutions par déchets etc ....
la triche dans les transports, les aides sociales, les vols et cambriolages, les violences et le non respect des agents du service publique (police, hospital etc)  Non respect du code de la route, violence, délinquance, dégradations diverses, troubles du voisinage, tapage (musique à tue-tête en ville dans les voitures), déchets partout, accidents de chasse et la provocation de la part des chasseurs...   les lois non respectées - les déchets dans la nature - de la sévérité ne pas penser aux prochaines élections.
Puis les insultes, voire les menaces, ainsi que les actes commis par les personnes qui ignorent délibérément les règles de vie en société, telles que les règles de voisinage ou celles édictées par les permis de conduire   insupportable de voir des femmes voilées, de voir des jeunes qui roulent en voiture de luxe et vous narguent, font des excès de vitesse et vous menacent dès que vous protestez   Incivilite envers les femmes, harcelement au travail et incivillitees en voiture  la saleté,les déjections canines, les déchets jetés n'importe où.
les incivilités sur la route et le voisinage sont pénibles.
Le reste : les insultes, le voisinage, la conduite etc sont une question d'éducation et de savoir vivre     Se cacher derrière ses vêtements, mendier un peu partout dans la ville, à des feux rouges, salir, voire dégrader l'espace public, y compris par les excréments des chiens de tout un chacun  Le manque de respect en général  pour nos ainés pour les handicapés...
C'est le cas dans le secteur de la santé, de l'environnement, dans les relations hommes-femmes, dans les problèmes de voisinage, dans les abus de pouvoir de toutes sortes.
Les nuisances de voisinage (bruit).
toutes structures dégradés repeintes ou autres par les auteurs de ces méfaits  Violent, impolitesse , agressivité, saleté  comportement extrémiste et non respect de l'autre, critique extrême sur internet  La discrimination envers des populations (femmes, origines culturelles, étrangers, précarité sociale, etc)  Les agressions verbales, l'impolitesse, les gestes irrespectueux  les cacas de chiens dans les rues  Les incivilités les plus pénibles sont celles liées au non respect de la propreté en ville (papiers, mégots, emballage de fastfood), à la présence de stockages sauvages de déchets, à la détérioration du mobilier urbain, à la présence de tags sur les vitrines , façades de maisons ou d'immeubles, aux bruits du voisinage et musiques des voitures, à la mise hors d'état de fonctionnement des radars routiers et la dégradation des ronds points.
L'agressivité générale au volant, le non respect du voisinage (nuisances sonores...)  les forces publiques qui mutilent au lieu de protéger les gens éduqués qui méprisent les plus faibles au lieu de les aider  Que l' état respecte ses citoyens et écoute ses citoyens .
le non respect du code de la route, non respect des règles de bons voisinages.
Les dégradations des biens, la violence, la saleté des citoyens qui jettent leurs ordures dans sa nature, les rues, les déjections canines non ramassées  Personnes accros au téléphone mobile, crachats, ordures sur la voie publique, nuisances sonores du voisinage, fraude dans les transports en communs, déjections canines, code de la route non respecté, décharge sauvage, mégots sur les plages, déchets dans les mers, etc.... la liste est trop longue pour être exhaustive.
Favoriser la reconnaissance  des bons comportements ( campagnes médiatiques) Il faut que ce soit la masse qui exclut les mauvais comportements  Ne plus accepter de zones de non droits qui est preuve d'immense faiblesse   La dégradation de l'espace public, récupérer l'argent en tapant au portefeuilles de ceux qui dégradent Les insultes, les vieux qui manquent de respect aux jeunes en se croyant tout permis par leur âge, pour ça pas vraiment de solution à part leurs répondre fièrement  Sanctionner les parents des enfants commettant ces incivilités  les remarques désobligeante dans la rue - les incivilités en voiture - les voisins irrespectueux (qui en plus ont un sentiment d'impunité car la police ne se déplace plus pour les soucis de voisinage)  Une fois de plus nous vivons dans une société assez violente qui ne sait plus à quel saint se vouer.... les incivilités en sont la résultante.
l'évasion fiscale, la condescendance des puissants   Pas le travail de l' État de s'occuper de ça, laissez les gens se prendre en main  Travaux d'intérêts généraux  Bruits de voisinage.
les dégradations, les insultes, filtrer les réseaux sociaux, mettre des sanctions en rapport avec les faits   La fraude, notamment dans les transports en commun, les troubles du voisinage, le manque de prise en compte des règles de vie en commun, le plus souvent par les mêmes catégories de population.
La dégradation, le non-respect de l'espace public doivent faire l'objet aussi de mesures éducatives renforcées    Quand un employé administratif (tous types d'administrations ), vous raccroche au nez parce que vous posez  une question difficile ou pour laquelle il n'a pas de réponse immédiate      le manque de savoir vivre , le non respect des règles , le voisinage etc...
Non respect de la personne (bruit, propos inadaptés, etc), non respect des biens (tags, mégots de cigarettes, crottes de chien, etc... ), non respect du code de la route, non respect des arrêtés municipaux,  INCIVILITES DE VOISINAGE SANCTIONNER SANS CHERCHER A EXCUSER LES CAUSES TELS LES ABOIEMENTS CONTINUS  UN CHIEN NE DOIT PAS POURRIR LA VIE DES SES VOISINS...  L' égoïsme et le je-m'en-foutisme  Propreté des villes: détritus, déjections animales, dégradation des façades (tags), communautarisme envahissant et coercitif opposant les différentes communautés, non respect de la laïcité, violence verbale et physique à réprimer sévèrement dès la première fois.
Papiers jetés dans la rue et on se fait insulter si on fait un réflexion, fraude dans les transports en communs, groupes de personnes qui privatisent des trottoirs ou des lieux publics sans respect du voisinage...
Le non -respect du voisinage, la non prise en compte des questions environnementales à l'échelle individuelle, le non -respect des femmes et des minorités en général.
Les incivilités dans les transport, le bruit de voisinage, la vitesse en voiture, la dégradation des équipements publics    le racisme anti-blanc !
irrespect des règles de voisinage et des règles de conduites automobiles   Question démagogique et de division.
Il faut sanctionner ces dérives  injustices des avantages et passe droit des elus   le sens de la responsabilité individuelle, le respect des règles de vie sociale, par la pédagogie et la répression des infractions   1) Les nuisances sonores du voisinage après 22h.
Le fait que certains s'approprient des espaces (halls d'entrée, abris bus etc.) inquiétant et gênant le voisinage, les incivilités verbales.
Le respect du voisinage est aussi un problème quotidien...
Incivisme concernant l'environnement l'espace public  le respect d'autrui, le voisinage  Il est des langages et des gestes qui heurtent par la violence qu'ils engendrent.
le non respect d'autrui (bruits de voisinage, etc................)  Insultes comportement divers individualisme Propos racistes des différents partis car il n'existe pas que le racisme anti noirs contrairement a ce que l'on veut nous faire croire Allez observer discrètement les CAF de seine saint denis.
Rodéos dans les rues, tags, aboiements intempestifs de chiens dans le voisinage,  papiers et déchets jetés dans les rues, agressions dans les transports y compris en voiture, non respect du code de la route, etc...   l'intolérance et l'irrespect , la convoitise   incivilités contre les profs et la police .sanctionner.
Les bruits de voisinage: appeler la police.
ou pire la sécurité sociale qui depuis plus d'un mois ne paye pas les indemnités maladie on manges des cailloux en attendant leurs bon vouloir tout les jours le pouvoir publique fait des incivilités le peuples est dans la rue il y a une raison   Bruit, propreté, resquille et sans gêne  Sur la conduite automobile , ne pas se contenter d'appliquer des amendes sur l'excès de vitesse mais prévoir plus de contrôles sur les grosses infractions ( franchissement de la ligne blanche , queue de poisson , harcèlement avec une conduite agressive ) incivilités des jeunes  Au niveau de la circulation routière, les appels de phare pour se pousser de la voie, les stationnements en doubles triples files, les décharges sauvages, les inciviles envers les pompiers, ambulancier et meme policier (mais il faut aussi reconnaitre en ce qui concerne les policiers que eux aussi font souvent preuves d'incivisme et sont peu respectueux des personnes), détérioration de l'espace public Pour lutter contre la réelle application des sanctions, en cas de dégradions, l'obligation à réparation, Si pas l'argent la mise en place des TIG pour le meme montant que coute la réparation   C'est le bruit ( les motos dont on trafiqué le pot d'échappement) les déjections canines, les mégots, les gens agressifs, le voisinage qui mets la musique à fond;, des gens qui jettent leur kleenex par terre ( il y en a moins)  les incivilités sur la voie publique  appliquer une tolérance 0 en développant aussi la verbalisation par vidéosurveillance  On crache, on balance tout, on laisse le chien faire ses besoins au milieu du trottoir, on se gare n'importe ou et n'importe comment, on passe devant, on traverse n'importe ou n'importe quand, on double à droite ou en zone interdite ..... la liste est longue.
Les insultes pour tout, les bousculades dans le métro sans s'excuser, l'envahissement des trottoirs par vélos, trottinettes et engins de tout genre, la mauvaise humeur chronique, les gens concentrés sur leur téléphone qui ne voient personne et bousculent sans s'excuser...etc  non respect du code de la route, crachat, bruit de voisinage créer un site, un tribunal populaire, ou une médiation (ou balancetonporc) pour faire évoluer les choses  La dégradation des espaces de vie ( déjections canines non ramassées par les propriétaires de chiens, canettes, bouteilles, papiers jetés dans les rues, détériorations des abris-bus, tags, etc...).
Non respect des règles de bon voisinage et de circulation, agressivité verbale  les nuisances sonores des tel portables dans les transports en commun  : dans les trains l'usage des téléphones n'est pas autorisé   Les déchets jetés dans la rue, dans les parcs : installer plus de poubelles/ les ramasser plus souvent  le non respect des feux rouges +  le stationnement sur les passages piétons : verbaliser   L'agressivité.... l'Etat ne peut pas tout régler !
(conduite automobile, voisinage... ) L'agressivité verbale.
Incivilités de voisinage : plus de présence des forces de l ordre plus de caméras  agressions diverses sur les enfants , les femmes , les personnes agées etc......
Sont pénibles et répétées, en augmentation régulière : bousculades, injures, insultes, hurlements, crachats, déjections animales, troubles du voisinage, non respect du code de la route (pas d'arrêt des véhicules aux passages pour piétons, deux-roues roulant sur trottoirs, etc. ), décharges sauvages de déchets, etc.
Education et exemplarité des élites encore une fois  Les stationnements gênants dans des emplacements interdits     troubles de voisinages...
Le non respect du voisinages, bruit, dans les jardins plantations non conformes aux distances et tailles réglementaires.
il faudrait extraire le plus tôt possible les élèves très perturbateurs et les placer dans des internats avec des enseignements adaptés à leurs lacunes(remise à niveau scolaire, discipline, vivre ensemble)  le bruis de voisinage ex;les aboiements des chiens les incivilitées  Lès dégradations de mobilier urbain,et lès véhicules,lès nuisances de tapage diurne et nocturnes,lès nuisances  d'animaux (chiens) sur lès trotoirs.Lès incivilitées dans lès transports en commun  ordures sauvages et sur la route (chauffards).
Des chartes de bon voisinage, écrites entre voisins, pourraient permettre à chacun de choisir son quartier en connaissance de cause.
Non respect du code de la route ,pollution environnementale au quotidien.troubles du voisinage  Les remèdes existent encore faut il les appliquer  Dans la rue, au volant, dans les boutiques, dans les administrations.
Appliquer les lois de manière rigoureuses   Les problèmes de nuisances de voisinage.
La méconnaissance ou le mépris des lois et règlements concernant le voisinage, l'individualisme forcené en tous domaines, la sensation de toute puissance des CHASSEURS dans nos campagnes et périphérie des villes, favorisée par la politique  Gouvernementale ( insupportable ).
Le vol, les insultes, les menaces, les problèmes de voisinage doivent être pris en charge par une structure policière et judiciaire dédiée qui ne s'occuperait que des cas de délinquance mineure pour permettre un jugement très rapide (3 mois d'instruction totale policière et judiciaire).
Si j'avais la solution...  la violence routière, le bruit de voisinage, la dégradation des biens collectifs  La casse, les injures, la violence à l'école.
les comportements agressifs et grossiers en voiture, le bruit de voisinage, les papiers et les mégots jetés par terre, le non respect des biens collectifs.
Les tapages nocturnes, les problèmes de voisinage.
La goujaterie, la hargne, l'impolitesse, la grossièretè   La vie en collectivité, aucun respect de la tranquillité du bon voisinage, les gens qui crachent, les fraudeurs dans les transports publics, les attroupements aux bas des immeubles, etc...
les lecons de morale de jupiter  traiter  benalla comme le boxeur  les chauffards autoroutiers, les incivilités de voisinage, la négligence, voire la dégradation du bien commun: équipements, abri bus, éclairage public……...    Toutes les incivilités sont pénibles.
par exemple faire plus de stages pour montrer les risques des comportements dangereux et les conséquences de ces comportements  crachats, harcèlement de rues, tags, jets de papiers, dégradations, troubles de voisinage nocturnes  Les insultes sexistes, racistes, homophobes fréquentes dans certaines parties du territoire national sont absolument inacceptables et doivent être sévèrement réprimés.
Violence verbale ou physique, refus de passage piéton, voisinage bruyant.
Voisinage, animaux, fêtes à répétition.
Le tapage et le bruit de voisinage ainsi que motos scooters et autos.
La pollution sonore, le voisinage bruyant, le dépôt sauvage d' ordures, les tags  n' importe où, les mégots par la fenêtre de la voiture... imposer des travaux d' intérêt général en lien avec les incivilités commises  base éducation dés l'école  Tenter de semer la zizanie pour rendre inaudible les aspirations populaires au risque de fragiliser un peu plus encore la cohésion sociale nationale est une manipulation indigne.
ceux qui utilisent les places des personnes handicapées  -  ceux qui salissent les lieux publics -  Toujours éduquer les enfants, jeunes et certains parents puis sanctionner si possible    -non respect du voisinage -excrément  -tags non respect du code de la route  Harcèlement des femmes * Inégalité salariale femme/homme  * rejet de déchets/mégots au sol dans l'espace public   Les nuisances sonores, le rejet des détritus sur la voie publique, les agressions verbales, l'absence de respect des règles (File d'attente,...)    Le manque de respect et les violences physiques et verbales.
Bruit et nuisance du voisinage.
Le non respect des codes et des lois : où sont les policiers pour les vitesses excessives en ville, les chauffeurs sur leurs portables, les resquilleurs dans le métro, ceux dont les chiens font leur besoin en plein milieu du trottoir …  je ne sais pas  La violence, l'homophobie et le harcèlement  Développer le dialogue local avec les représentants élus    Irrespect des enseignants jamais sanctionné, abus impacting la sécurité sociale, abus dans l' optimisation de certaines allocations  jets debris sur VP   Agressions et pick-pockets dans les transports en commun Bruit en ville : 2 roues en acceleration, voisinage dans les appartements (l'isolation sonore est souvent tres mediocre) Je trouve que les incivilites des automobilites ont beaucoup diminue, donc une action volontariste marche !
-le bruit de voisinage, les déchets jetés sur la voie publique, la dégradation des biens publics, la vitesse dans les bourgs.
Les petits vols, les crachats, les insultes gratuites... qui ne sont JAMAIS sanctionnées  Lutte contre le voisinage bruyant et faire respecter le code civil  Le manque de considération des personnes différentes (homosexuels, handicapés, discrimination raciale et/ou religieuse, discriminations sociales et/ou politiques…)         Le racisme, la mysogénie et le prosélytisme, les abus de biens sociaux.
les zones de non droit ; l'absence de policiers et de sanctian vis à vis des parents irresponsables  c'est le manque de politesse, c'est avant tout un problème éducatif  Les incivilités du quotidiens,sont omniprésente et sont due au fait qu' il n'y a pas de sanctions proportionné et rapide  Le non respect des espaces publics, du tri des déchets, du voisinage.
Le manque de respect : des individus,  de la propreté, de l'espace public, la violence ( casse lors de manifestation) L'individualisme et la consommation à outrance   voisinage, incivilité routière   Le non respect des valeurs de la République !
Le non respect des espaces publics zéro faute cf Giuliani a Nyork  comportements racistes, sexistes, homophobes violents physiquement ou non  -le sentiment d'insécurité ou d'être" contrôlé" lorsque l'on passe  -La vulgarité et les insultes dans le langage -Le tapage ou le bruit régulier du voisinage -Il faut rappeler au gens des évidences comme par exemple ne pas tolérer que les gens mettent leur musique à fond  ou parlent fort au téléphone dans les transports en commun par exemple qui sont un espace de partage commun.
les relations de voisinage -  Des sanctions appliquées et immédiates   jeter ses poubelles n'importe où - dégradation des transports en communs => Education d'abord, amendes ensuite mais nécessité d'exemplarité des pouvoirs publics!
De la sensibilisation pour commencer  cf plus haut   Propreté, bonne éducation, respect d' autrui,  Les problèmes de voisinage.
Je suis opposé à toute forme de violence  Politesse, pas de resquilleurs, bruit, saleté, voisinage,  application de la loi et réglements,  il y en tend ?
Faire que la Nation se redécouvre: - Que l'Education Nationale s'occupe des fondamentaux (éviter d'avoir 100.000 inemployables de plus chaque année) - Que les parents jouent  leur rôle et soient l'exemple dont leurs enfants ont besoin pour comprendre ce qu'est la vie ensemble et, s'ils travaillent tous deux qu'ils s'organisent à cette fin (grands parents, voisinage etc...)   L'excès de vitesse sur les routes, la falsification des informations des industries-agro-alimentaires, le manque de respect des lois et réglements.
(Voisinage et dans la rue)  Le manque de respect et de politesse qu'il faut combattre par l'éducation et non la répression  abandons de déchets sur la voie publques, nuisances sonores dans les transports en commun, dégradation du mobilier urbain, tags des trains  Jetter les déchets dans la rue.
harcèlement de rue : changer la mentalité des hommes  conduite routière, problemes voisinage, guettos en banlieue,education civique a l ecole   Appliquer les lois   L' absence de respect des règles communes  le jugement d'opinion.
incivilités au volant / violence verbale / impolitesses /fraudes en tous genres loi sur l'audiovisuel = remettre un journalisme de fond et pas un journalisme du sensationnel et de l'audimat, c'est anxiogène et ça stresse tout le monde   Le manque de respect pour le mobilier urbain, les tags, les nuisances sonores du voisinage.
Incivilités de la route et du voisinage (respect de la tranquillité d'autrui)   pour lutter il suffit de developper les sanctions et de les appliquer.
Commencer par faire appliquer les lois existantes et les sanctions associées  Les plus pénibles sont sans doute les incivilités de voisinage, surtout quand elles prennent la forme d' un harcèlement, je pense notamment aux nuisances sonores produites par des voisins indélicats et indifférents à leur voisinage, par des outrances verbales (moqueries, menaces…) ou par une occupation abusive (pour ne pas dire une appropriation) d' espaces publics.
L' un des deux grands bailleurs gestionnaires de ces logements plaçait dans chaque immeuble un « concierge » et avait recruté une personne formée à recourir à la médiation en cas de conflits de voisinage ; cette personne était aussi en lien avec les acteurs du quartier (centre social, agents communaux, collège, association de prévention).
Il était très remarquable de voir les effets produits par ces deux politiques opposées, aussi bien sur l' état des bâtiments (espaces communs) que sur les plaintes pour nuisances et conflits de voisinage.
Tags et déjections canines ainsi que le bruit de voisinage  Notre population, souvent individualiste, fait preuve de diverses petites incivilités, qui engendrent un  incivisme généralisé .
Je citerai par exemple les déjections canines sur les trottoirs, les déchets jetés dans la rue ou en pleine nature, les tags et grafitis en tous genre à l'exception du street art pour lesquels des espaces peuvent être aménagés, les incivilités routières, les incivilités de voisinage (bruits la nuit).
les agressions verbales.... le non respect du piéton dans les rues.... les bruits du voisinage....les défections canines sur nos trottoirs.... le non respect du drapeau et de nos représentants de l'ordre...l'agression des pompiers  Toutes les incivilités  sont pénibles .
La violence et l'intolérance  Aucune faute sans punition adaptée   Toutes celles qui empoisonnent les relations de voisinage (bruit excessif, non respect des règlements de copropriété, etc...) qui sont trop bénignes pour justifier de l'intervention de la puissance publique, mais qui deviennent longues et pénibles à résoudre s'il n'y a pas de conciliation.
Le bruit dans  les lieux publics, les troubles de voisinage dans les habitations collectives, le non-respect par les piétons ou les automobilistes des règles concernant la traversée des chaussées,  le non respect des  files d'attente, les déjections canines sur les trottoirs.....
Faire comprendre à tous, dans la famille, à l'école, dans la vie professionnelle, dans les relations de voisinage que ces incivilités sont incompatibles avec une vie collective harmonieuse.
Le désengagement dans la participation collective: refus de s'investir car les allocations sont de toute façon versées  Le non respect des règles, il faut augmenter le nombre de policiers dans les rues  Vitesse route secondaire et village  propreté , respect du voisinage    une présence policière quotidienne dans la rue, les transports, les carrefours pour faire respecter la Loi  l'absence de respect (particulièrement envers le personnel soignant, les pompiers, la police) est devenue inacceptable.
Le non respect du voisinage par le bruit occasionné... Ne plus tolérer les actes d'incivisme, notamment ceux du quotidien...
Les incivilités de voisinage, notamment dans les logements sociaux sont très pénibles pour ses habitants.
La violence des forces de l'ordre sous les instructions des voyous en cols blancs  Non respect de la nature ; déchets jetés dans la rue , en voiture, chiens errants en surnombre , chiens malatraités, non respect du voisinage, nuisances sonores en grand nombre , non respect des handicapés dans la rue , inciviltés routières pas assez punies sévèrement ( les cas de personnes ivres ou sous l'emprise d'addictions qui font des accidents graves de la route et qui déciment des familles entières se multiplient car ces meurtriers de la route ne récoltent que du sursis et sont trop légèrement punies ! )
Il faut une justice plus ferme et des condamnations adaptés (nettoyage, travaux publics, trie des déchets, ...)  Agressions, tags, voisinage.
décharges sauvages, tags, stationnement abusif, bruits de voisinage.
Le non respect des lois concernant le biern vivre ensemble (bruit, saleté, etc.)    voir réponse dans "quels sont les comportements civiques...."  L'antisémitisme , les remarques salaces faites aux femmes, les remarques racistes souvent sous entendues, les dégradations du matériel public ainsi que le non respect du tri sélectif, les incivilités routières  la non attention à l'autre dans la rue, les nuisances sonores, la violence verbale,la violence écrites sur les réseaux sociaux, l'absence de relation de voisinage  Le respect du code de la route.
Dégradations de l'espace public, agressions sur les êtres les plus faibles,  + le braconnage  Utiliser la nature comme déchetterie, violence dans les transports en communs  injures et désobéissance aux forces de l'ordre, non respect du voisinage, injures, non respect de nos lois et de nos valeurs, crachas sur la voie publique, dépôt d'ordures sauvage dans les rue une foie les alloc touchée....   la rapine, le vol à la tire, la saleté des rues surtout à paris   outrage à la personne et aux biens  , ( paroles , gestes ; menaces , racolage,   harcèlement, insulte sur terrain des sport, graffiti , tags, mendicité agressive,  comportement dangereux au volant.. , vols,,,.
Pour ça il faut un revenu universel intelligent, dont j'ai parlé dans une contribution sur le volet "dépense sociales"   les conducteurs qui ne respectent pas le code de la route les problèmes de voisinage  Non respect des autres (ignorance des autres).
LES DÉPÔTS SAUVAGES D IMMONDICES ou d ÉPAVES DE VOITURES -Rechercher et verbaliser lourdement les auteurs- LES NUISANCES SONORES (fiestas débridées, musiques plein pot a proximité de voisinage, sur les plages etc...)  Le "Je m'en foutisme" permanent et le laxisme des pouvoirs publics.
Les bruits de voisinage, l'utilisation non discrète des téléphones mobiles ou de diffuseurs de musique dans les transports en commun, les déchets jetés n'importe où.
La dégradation des biens publics et privés qui doit être sanctionnée  tranquilite du voisinage.vol.
Problème de voisinage, manque de respect, inégalités.
Pour lutter , faire respecter la loi , que le maire ne respecte pas lui même , manifestation musicale p' usieurs Par semaine dans notre centre ville dans un parc public et que les agents de police ou force de l' ordre minimisent ....c' est le maire qui commande , les voitures musique à fond , les bus de ville , les pots des scooteurs , la musique du voisinage  Remarques sexistes à l'égard des femmes    Le vandalisme, les voitures qui se garent au milieu de tout, les individus qui font passer leur petit confort personnel en gênant tous les autres.
manque de respect et agressivité  Troubles de voisinage divers.
brigades vertes dans la nature, fort engagement dans la prévention   Bruit (tapage, présence d'animaux non compatible avec la vie d'un voisinage), tout ce qui concerne l'égocentrisme (sur la route, dans les transports en commun, dans les lieux publics), tags, jets de détritus, accaparation des espaces communs par des bandes, pollution des espaces naturels par des particuliers ou des entreprises.
J'habite "à la campagne" : Bruit de voisinage, Bruit lié à la circulation automobile, à l'aéroport voisin, pollution de l'atmosphère lors des feux de déchets verts….
L'arrogance  et l'agressivité des gens peut être, le non respect du voisinage....obliger les coupables à des travaux d'intérêt collectifs avec un accompagnement psychologique pour expliquer et pas seulement punir  agressions verbales de toutes sortes,  peu de respect pour les ainés resquillage dans les transports en commun  En ville, il y a un type d'incivilité qui se développe sur les trottoirs entre les différents modes des transports : piétons, trottinette, et bicyclettes.
-le tapage nocturne créé par des restaurants et bars qui mettent des sonos à fond (notamment en période de matchs) et ne respectent pas les règles de voisinage.
au sens large: l impolitesse , l intolerance, la betise, la grossierete..................................le racisme   le non respect de l'autre (installation d'une pompe de piscine, ou/et d'une pompe à chaleur, très proches du voisinage), déversement de déchets dans la nature (bouteilles plastiques, en verre, mégots, déchets de Mac donald etc....)  Incivilités dans les transports publics et sur la voie publique : que faire sinon les sanctionner avec à l'appui un travail d'utilité publique et/ou la réparation des dégâts occasionnés par ces incivilités.
Agressivité et impolitesse  Celles en voiture, les déchets jetés par terre, les déjections animales sur le trottoir et pour certains le bruit du voisinage.
Pour les degradations, il faut des sanctions financières lourdes    les dégradations des biens et la violence me sont insupportables...encore l'éducation  Toujours et encore la formation    Les bruits de voisinage, les dépôts sauvages de détritus sur la voie publique, les dégradations de bâtiments publics.
Les génes apportées  au piéton pour circuler sur les trottoirs  Les bruits de voisinage  le vandalisme et les dégradations des biens collectifs, il faut être sévère et obliger ceux qui dégradent à nettoyer où à réparer...  appliquer la loi et augmenter les effectifs de la justice    Toutes sont pénibles.
Les dégradations environnementales (déchets, animaux, tags) et le non respect de la tranquillité du voisinage.
Les bruits et nuisances de voisinage, la malpropreté dans les espaces publiques (chiens, mégots de cigarettes, etc. ), les gilets jaunes qui vous empêchent de vous déplacer, les fonctionnaires qui font grève pour défendre leurs privilèges.
manque de respect des mesures de propreté (jeter ses déchets, papiers, déjections canines etc...) sur la voie publique - ne pas payer son billet dans les transports publics - faire du bruit dans son voisinage  - ne pas respecter le code de la route   Le manque de respect de la loi et de ce qui est public.
l'agressivité quotidienne, les insultes et les incivilités routières     Le manque de respect les uns des autres (priorités piétons sur la route, bruits de voisinage, déchets, etc. ), sans oublier la fraude fiscale qui est un vol à la communauté.
supprimer l'anonymat dans les réseaux sociaux     Les bruits de voisinages, les crottes de chiens sur les trottoirs, les gens qui laissent leurs ordures et encombrants n'importe où, les insultes, les comportements dangereux sur la route.
Problèmes de voisinage.
Je suppose qu'on peut citer : les troubles de voisinage, le harcèlement des femmes dans la rue ou au travail, le harcèlement des enfants entre eux à l'école et sur Internet      Traffic ..plus de moyens policiere  Non respect du code de la route.
Troubles de voisinage.
En général, je m'explique avec l'incivil, s'il est trop con, je laisse tomber  Le handicap mal perçu et incompris, les lieux qui ne leur sont pas accessibles, le refoulement systématique des aveugles accompagnés de leurs chiens, le racisme, l'homophobie, l'intolérance, l'agressivité, la violence, l'intolérance, le comportement en voiture, les insultes pour un oui, pour un non, le harcèlement chez les femmes, les homosexuels, le bruit, le non-respect du voisinage, la saleté, les dégradations, les vols de fleurs mises en place par les mairies, les citoyens, et sur les tombes.....
L' Irrespect et l'impunité qui en découle  Toutes et en particulier, le manque de respect et les harcèlements du voisinage  Les violences sur les personnes, le manque de respect,les dégradations  saleté dans les rues,  l'absence de politesse et de respect de la vie en commun, la violence ordinaire qui s'exprime de plus en plus  Changer le comportement des "gens" mais.......
Jets de mégots et détritus sur la voie publique, dans les espaces verts, nuisances sonores de voisinage , de deux roues, conduite dangereuse de véhicules, véhicules très polluants toujours en circulation  Les lois existent, appliquons les et se serait parfait.
éducation devrait être plus forte pour combattre ces agissements (petits mots, insultes religieuses,..)  les incivilités des gouvernants et des élus  Les contrôles de papier d'identité (pas très objectives)  Le racisme, le sexisme,  le non respect des civilités de bases, des régles communes  Les nuisances de voisinage : impliquer des conseils de quartier, implication de le police municipale et gendarmerie dans la vie citoyenne pour une plus grande familiarité avec tous les publics  la violence verbale; faire pression sur les médias pour proposer des émissions  au langage moins grossier et plus respectueux envers les les uns les autres   Tant que les sanctions seront ridiculement faibles, il y aura des incivilités.
incivilités dans les rues (tags, saleté.... ), dans les transports en commun (conversations téléphoniques surtout), incivilités de voisinage, incivilités routières   Jeter les déchets par terre, sur les  bords des routes qui en région parisienne sont devenues des décharges, impolitesse dans les transports, ...
Et puis tout ce qui nuit au voisinage ou aux autres, sans enfreindre forcément la loi, comme le bruit et les déchets jetés n'importe.
oublier la vie collective: déchets jetés au hasard, bruits de voisinage ou dans les lieux publics, stationnement n'importe comment ou n'importe ou...  symptômes, on ne résout pas la fièvre en cassant le thermomètre    manque de politesse dans les transports, manque de respect envers les femmes, personnes qui jettent leu mégot, leurs déchets par terre, qui cassent tout dès qu'ils ont un mouvement d'humeur... Aucun self-control   Pour les minorités noires ou meghrebines ou autres cela doit-être le racisme.
le pillage de l'état par les élus de tous bords  Irrespect des règles de voisinage et règles tout court   malpropreté dans la rue, dépots d'ordures dans les forets,non respect des personnes agées ou en difficulté  Appliquer la loi dans toute sa force.
Se faire agresser, sous toutes les formes, par les enfants de son voisinage, lesquels sont soutenus par leurs parents dans les incivilités    Pourquoi une personne plus âgée que moi se permet de caresser les cheveux de mon fils sous couvert de "c'est bon c'est un enfant".
Condamnation à réparer sous forme financière ou de travaux  Les bruits inutiles et gênants pour le voisinage, certaines personnes se croient tout permis et ne pensent pas à la tranquillité de leurs voisins.
Les comportements de voisinage(bruits de toutes sortes).
Pour les comportements dans le quotidien c'est du long terme et ça passe par l'éducation l'éducation et encore l'éducation mais si celle-ci n'est pas secondée par plus de justice sociale ce sera peine perdue  le non respect de l'autre qui qu'il soit,  les ordures dans la rue, les déjections d'animaux, les troubles du voisinage etc... même à la campagne.
Les exemples sont très nombreux : Manque de respect du voisinage, tapage à des heures indues, brûler (et polluer fortement au passage) des feuilles ou autre alors que c'est interdit.
Cela passe par des comportements basiques démontrant un cruel manque de savoir vivre : chahut et bruit dans une salle de cinéma par exemple, ou encore tapage nocturne sans que cela ne pose le moindre problème à l'individu en tord de déranger tout son voisinage.
Avoir des comportements irrespectueux des autres, troubles de voisinage.
Obligation de payer tous ses soins en France en cas de maladie, si on a déserté fiscalement, par exemple...  problème de voisinage, agressions dans la rue, insultes  actes et insultes de type racistes et homohobes : éducation et débat public +++ Violences contres les institutions : éducation et débat public   Les comportements irresponsables sur la route, le non respect des règles de base  Discours méprisant de M. Macron.
ne pas respecter les lois, la France à des milliers de lois et ne les fait pas respecter  le harcèlement de rue      Non respect de l'autre dans la vie quotidienne (voisinage, circulation automobile…), dégradation des biens publics.
Le non respect des règles de voisinage, de politesse, de bienséance, de comportement routier... sont autant de sources d'agacement et de conflits.
le bruit du voisinage  Discrimination , notamment raciale et envers les femmes et aussi sociale   liées au sexe, à la religion, au physique.
Il faut éduquer et combattre ceux qui font la promotion des contres valeurs   plus aucun respect ni code moral autant sur la route que dans la vie quotidienne, reprimender les incivilités par instauration de lois  manque de respect  propreté, bruits, troubles du voisinage, réinvestir dans la police de très grande proximité comme actuellement dans certaines petites villes le fait la police municipale  Les dégradations et le manque de respect dans l'espace public.
c'est simple appliquer la loi et Punir réellement   Le respect La politesse l' indifférence il faut repenser la cité  Dénoncer toute incivilité qu'elle qu'elle soit, en n'oubliant pas que qui vole un oeuf un jour volera un boeuf plus tard  les violences, les insultes, les dégradations, les agressions raciales   Aboiements répétés de chiens - Voisinage bruyant  Agressivité de certains conducteurs souvent un peu trop pressés Fumeurs qui ne respectent pas les espaces publics  les crottes de chien !
Eduquons les hommes autrement   les bruits de voisinage, le non respect des espaces publics Infliger des amendes ou des travaux de réparation du bien commun          Agressivité de certains jeunes impunie  les chiens, le non respect de la propriété.
le langage les attitudes dés l'école il faut que l'école sache punir es encourager  Attention à l'emploi des mots, à côté des incivilités il y a également les actes de délinquance et de criminalité  insultes, voisinage bruyant, attroupement au pied des immeubles (trafic... ), saletés remarque: souvent incivilités=délits  La destruction de façades de commerce, de bâtiments en général ; les créations de fake news ; les "jets de mégots" et autres détritus.
Le bruit et l'occupation du domaine public ( Les trottoirs  de Paris sont encombrés de motos, vélos, trottinettes, etc..)   Tags, insultes, troubles de voisinage (bruit, non-respect des horaires de bricolage), circulation en fraude dans les transports, crachats par terre, atouchements dans les transports  Les fascismes, les casseurs, non respects des lois, les harcèlements, les citoyens violents, les incivilités.
Les gens qui jettent leurs ordures par terre les gens qui crachent par terre les dépôt d'ordure sauvage les véhicules 2 roues en échappement libre les bouquets de Vannes de voisinage le dimanche etc....
Par exemple, dans le cas d'une sono dans le voisinage quand viennent les beaux jours, on entend souvent que celui qui ne veut pas être importuné doit garder ses fenêtres fermées !
Une seule solution : toucher les citoyens au portefeuille  Les infractions routières L'absence de considération vis à vis des  personnes en difficultés dans les transports en commun notamment    sanctionner les jets de poubelles ou objets sur la voie publique par des travaux d' intérêt général   Les troubles de voisinage, le stationnement gênant, les comportements dans les transports en commun Solution : éducation en continu, médiateurs du quotidien, capacité à réagir immédiatement afin que les comportements sociaux de qualité ne se sentent pas isolés donc illégitimes.
La propreté dans certaine ville , le non respect de l'environnement et du code de la route  Les incivilités comme le jet de détritus sur la voie publique, les décharges sauvages, le nuisances sonores dans le voisinage, l'affichage sauvage sur le mobilier urbain.
et si le voisinage râle  la reponse est de leur dire qu'ils  n'ont qu'a derangement!
Toutes les nuisances de voisinage .
homophobie, racisme, antisémitisme, propos en lien avec les radicalisations ...  dégradations des biens publics et privés, dépôt sauvage d'ordures, jets de mégots, crachats etc.  troubles du voisinage   Comment lutter ?
Ça commence par de petits conflits ridicules de voisinage issus de relations délétères entre ceux qui défendent avec hargne leur droit de propriété mal compris.
Bruit de voisinage au delà de 22h.
Lee non-respect et la dégradation du bien commun    Le harcèlement sous toutes ses formes, le non-respect de l' environnement, la dégradation du matériel commun et public   Le bruit, l'utilisation du téléphone portable comme si on était chez soi, les ordures jetées n'importe comment même si une poubelle est a disposition, les prières de rue dans Paris et Marseille etc.....  lutter contre les comportements routiers irresponsables, l'alcoolisme et contre le bruit de voisinage  Déchets, incivilités verbales   Manque de respect les uns envers les autres.
Le plus pénible, ce sont les relations de voisinage qui durent et dégénèrent.
Il importe que tout conflit de voisinage amène une réponse pénale effective durant le mois de son signalement.
La non transparence des marges commerciales des grandes surfaces  crachats, déchets sur les trottoirs, bruits de voisinage, drogue au grand jour, normalement travail de la police communale....    en tant que femme : le harcèlement dans la rue, le non respect des personnes fragiles (personnes âgées), le fait de prendre la ville pour une poubelle (une verbalisation accrue est nécessaire)  Le racisme les dégradations des biens   L'agressivité et les insultes qui sont totalement banalisées.
Le non respect des règles de vie en communauté en général: bruits de voisinage ( en dehors des périodes admises) , stationnements gênants, circulation des cycles sur les trottoirs, déjections canines,...  les dégradations .Ils faut sanctionner durement et transformer les peines a exécuter jusqu' au dernier jour en travail d' intérêt collectif  Agressions verbales et physiques de l individu notamment des femmes.
Il y en a tant, à chaque instant, à chaque coin de rue, dans le voisinage...
Fumeurs de cannabis sur la voie publique, tags sur les murs, détritus par terre, chauffards qui ne respectent pas les limitations de vitesse, bruits de voisinage.
troubles de voisinage, insultes, dégradations du matériel public ...
le mépris des gens les uns envers les autres, les réactions extrèmes dès que l'on dit quelque chose, le manque de simple politesse, les agressions dans la rue dans les voitures , les vols le climat hypertendu et la suspission  Dégradation du mobilier urbain, manque d'éducation, nuisance de voisinage.
Mieux encadrer le pouvoir judiciaire    Voir imposer aux enfants des scènes de violence et de sexe à la télévision parce que ces phénomènes sont banalisés dans les émissions et les œuvres de fiction et que la codification retenue par les autorités audiovisuelles est laxiste et inadaptée à l' âge des jeunes publics  les relations de voisinage.
place de parking, bruit... une charte du bon voisinage devrait être imposé et rappeler pour chaque location ou achat d'appartement ou de maison  Le vol, les agressions, les dégradations des biens (yc publics).
Nuisance sonore et pb de voisinage.
bruits excessifs de voisinage (tondeuse, tronçonneuse) les dimanches et les jours fériés.
les infractions au code de la route, les déchets sur la voie publique, les bruits de voisinage, les trottoirs remplis de déjections canines  Je ne vois sans doute pas le mal , mais ce n'est pas un système directif et punitif qui apportera un mieux  L'arrogance de certains qui sont en dehors de notre esprits de convention, qui se sentent intouchables ; qui pourrissent  la vie de nos cartiers et de nos écoles de notre cité.
l'arrogance, l'absence d'empathie de nos élus envers les plus modestes   Fraude dans les transports publics, dégradations en tout genre (tags, debris jetés  dans la nature, ...)  la cigarette dans les lieux publique il faudrait diminuer la toxicité des cigarette  Ma liberté s'arrête où commence celle des autres  Le manque de respect envers autrui de manière générale, le sentiment d'impunité de certains dû au manque de sanctions est devenu insupportable  Problèmes de voisinage : créer des postes de médiateurs  Déjections canines, saleté des villes: amendes + travaux d'interêt général.
Ce sont principalement des actes qui traduisent un manque de respect pour l'autre (bruits, non respect des règles de voisinage, ...
Bruit de voisinage (musique, chiens, etc.) infractions routières dangereuses Fraudes fiscales et sociales  violence verbale, agression sur la race, le sexe, la sexualité, le physique... verbaliser et éduquer les très jeunes.
Les gens vivent comme s'ils étaient seuls: "je fais ce que je veux, comme je veux , quand je veux" est une attitude trop fréquente, au mépris des lois (troubles de voisinage, non respect du code de la route....)  Les dégradations (tags et bris de matériels),  Racisme, xénophobie, mépris des "campagnes", mépris des "petits financièrement" , valorisation à l'excès des "hauts revenus et salaires" démesures en matière salariale et de de revenus     insultes, irrespect, menaces, menaces de mort, racisme, homophobie, xénophobie, antisémitisme; tout passe par l'éducation dès le plus jeune âge, en particulier à l'école.
La petite délinquance  Le manque de respect des autres et des biens communs tel que : la propreté de l'espace publique, le respect civique du voisinage (bruits, stationnements, etc... ), comportement et respect du code la route, etc....
le non-respect des espaces publics : trottinettes au milieu des trottoirs, stationnements sur les trottoirs, non-respect du voisinage ; insultes sur la voie publique ;   l'intolérance sous toutes ses formes (homophobie, racisme, rejet des différences...) ce qu'il faudrait... si on le savait ça n'existerait plus...
Et il y a toutes ces formes de discrimination que je ne connais pas dans ma vie quotidienne mais existent bel et bien : injures et violences racistes, antisémites, homophobes...    violences verbales, non respect du mobilier urbain, non respect du voisinage...Tolérance zéro.1er rappel puis  et verbalisation en cas de récidive ou travaux d' intérêt général    Egoïsme à tous les étages  Consommer de la drogue et de l' alcool sur la voie publique  la saleté sur la voie publique remarques à propos des personnes de couleur    Agressivité et racisme.
le tapage diurne et nocturne dans le voisinage, contre lequel le "gentil" citoyen se sent totalement démuni lorsque la gendarmerie lui répond qu'elle ne peut rien faire       L'attitude irrespectueuse de certains automobilistes (excès de vitesse, pas de clignotant, non-respect des distances de sécurité, téléphone au volant) qui se comportent comme si la route leur appartenait ; il faudrait les sanctionner plus durement en s'aidant de caméras La casse du mobilier urbain et des voitures dans certains quartiers ; il faudrait recourir à davantage de caméras dans ces endroits-là qui permettraient aux policiers en les visionnant sur le moment d'intervenir au plus vite  les graffitis, l'agressivité verbale, le non respect de l'opinion de l'autre.
Les incivilités raciales, sexuelles, et religieuse    Non respect des institutions (police, pompiers, enseignants) , non respect du voisinage (bruit, déchets) , dégradations des biens publics.
Le manque de respect, être agressé verbalement quand on fait remarquer une incivilité, les déchets jetés n'importe où, les incivilités routières (chauffards, queues de poisson, doubler en montant sur les trottoirs, etc), les nuisances répétées du voisinage.
Verbaliser sévèrement les propriétaires de chiens qui ne nettoient pas   antisémitisme, homophobie...etc et toujours l'écoute de l'autre   Le respect des individus, à tous les niveaux : voisinage (bruits, musique, chiens, ordures, saleté, ...)   Violences verbales et manque de respect de l'être humain faible et different à eux.
Racisme, antisémitisme, le non-respect des services de sécurité (police, gendarmerie, services de secours), dégradations des biens publics  Les nuisances de voisinage - les rues etc.. souillées de déchets - l'agressivité ou insultes d'individus.
communautarisme lié à la religion (  peu importe la religion)    le bruit du voisinage, les dégradations des biens des autres, voitures, maisons...
Par ailleurs on peut citer le bruit excessif de voisinage.
La délation peut-elle permettre de lutter contre ces incivilités ...     décharges sauvages, non respect de l'espace commun ( propreté des rues etc), délinquance routière, bruits de voisinage  le non respect des règles de circulation, la saleté et les poubelles, les vols devenus un mode de vie pour certains et l'impression d'une inaction des pouvoirs publics et de la justice   On est toujours surpris de voir dans d'autres pays européens comment le mobilier urbain - hors manifestation j'entends -  et plus généralement les espaces publics sont moins détériorés.
Pour lutter contre, il faudrait que chacun se sente appartenir à la communauté, que chacun y ait sa place, qu'il soit pauvre ou riche, il faut donc lutter contre l'exclusion  le non respect des individus , des personnes âgées et les autres -  bruit de voisinage -   Le savoir vivre ( ne pas se garer ou c est interdit, ramasser les crottes de son chien, respecter les trottoirs qui appartiennent aux piétons).
L'impolitesse dans les transports, le bruit dans le voisinage, jeter des choses sur la voie publique (papiers, mégots,...).
Non respect de la propreté dans les rues : déchets animaux etc   Je ne comprends pas cette question, dois-je parler de mes querelles de voisinage ?
Les bruits de voisinage : ils pourrissent complètement bien des quotidiens et ne sont pas gérés par les autorités.
Le bruit au niveau du voisinage.
rappelle des valeurs universelles     L'impolitesse, les déjections canines, les crachats, les resquilleurs dans les transports, le bruit de voisinage, les voitures qui roulent vite, les dégradations des biens publics.
Obligées les personnes condamnées à des heures de travaux pour la collectivité (nettoyage des rues ou routes )  Les petits conflits de voisinage, les incivilités liées au comportement agressifs des uns et des autres, le sentiment d'impunité pour certains délinquants qui font penser que rien n'est respecté et surtout pas les institutions, d'où un sentiment désagréable.
les multiples dégradations  Insultes et agressions verbales et par les réseaux sociaux des le collèges et le voisinage  Multitude de dégradations (biens personnels, publics.....), non respect au niveau écologie......   la discrimination raciale, l'affichage ostentatoire des signes d'appartenance religieux.
Les insultes et la mysogynie  Déchets (prévention, et respect de la Loi) Discrimination (racisme, homophobie, sexisme,...)  : la loi existe, il faut l'appliquer pour tout le monde  les crachats par terre et les sans-gene: montrer que c'est le contraire de la CIVILISATION  Le bruit de voisinage la nuit.
Celles qui nous concernent individuellement ici et maintenant : nuisances de voisinages, comportement routier....
Le nom respect de la tranquillité du voisinage avec le bruit ( mécanique, chiens, musique), rappel à la loi/ éducation puis sanction si cela se reproduit.
Les incivilités liés aux transport (comportement des conducteurs et des usagers), dégradation de l'espace public (casse, déchets ... ), conflit de voisinage, impolitesse.
Respect des règles de vie  de nos terroirs " sanctionner     le racisme, l'homophobie, le sexisme, les personnes ivres, celles ne payant pas leurs tickets de transports en commun   l'espace public est à tous, il doit être respecté pour que tous puissent en jouir ( déchets dans la rue, crottes de chiens, détérioration de mobilier urbain etc)  Utilisation des temps périscolaires pour agir auprès des jeunes en ce sens  - le bruit de voisinage ( musique à fond, pérades de motos etc)  les comportements dans les transports en communs... éducation où es-tu passée  Intolérance sur tous les sujets (religion, politique, vie quotidienne, etc.) Défoulement sur internet Comportement au volant Nuisances dans les quartiers (déchets, bruits, saleté, etc.)  Actions : éducation, faire régresser l'individualisme.
Vol, arnaque, mauvaise tenue dans les transports et sur la rue, voisinage bruyant...  déjà répondu dans : "Démocratie : Conflits d'intérêts et meilleur représentativité"  Non respect des autres et de l'autorité(éducation des enfants et de certains parents) Violence des réseaux sociaux (contrôles par les hébergeurs et services spécialisés, suppression de l'anonymat)  Se  prendre en main pour les relever quand on les voit  La tricherie dans tous les domaines,  exemples: code de la route; vols dans les magasins, chantiers; mensonges volontaires administratifs pour percevoir plus ou payer moins; détérioration des biens et bien d'autres  le mensonge lié à l'escroquerie il faut établir des  sanctions effectives contre ces mensonges  Education à l'école et dans le cadre de parcours alternatifs à une peine de prison, en prison pour préparer une réinsertion réussie sans récidive.
Les nuisances sonores et les troubles de voisinage.
nuisance sonore du voisinage pratiquement impossible à combattre.
les véhicules bruyants et les bruits de voisinage.
Après c'est une question à poser aux gens de droit pour les "punitions" et leur SUIVI  les discussions aux smartphones, l'irrespect, ne pas dire bonjour ou pardon, le manque de sorire   non respect des règles de bon voisinage, bruit, pollution, vitesse excessive, impolitesse  Les phénomènes de bandes (menaces, dégradations, agressions, destruction de biens publics ou privés), les incivilités routières (vitesse, non respect des piétons et cyclistes)   Les dégradations gratuites de l' environnement collectif.
-Le manque de respect et violences verbales -Les critiques gratuites sans propositions concrétés en politique -dégradation de biens publics et privés   le non respect de la Loi et de la République   Probablement  les groupes d'individus qui occupent certains espaces privés ou publics (entrée ou abords d'immeubles, entrées de gares) en vue de faire peur ou pression sur le voisinage, les passants,..
le manque de respect , l'impolitesse , l'ignorance , la différence de l'autre,    La vente de drogues et la banalisation de la violence ,être plus sévère lors du jugement et arrêter de baisser la tête lorsque les droits de l'homme viennent mettre leur nez là où il ne faut pas !Plus  L'incivilité quotidienne devient insupportable (voisinage, bruit, insultes au volants, déjections canines, voitures qui sont vandalisées, …) nous avons besoin d'une police de proximité, d'ilotage, de camérasde surveillances,  ainsi que de justice.
Les passes droits de nos élus non respectueux des propres lois qu ils créent ou défendent ( probité, efficacité dans leurs missions....)   problèmes de voisinage, bruit, dépôts sauvage, véhicules motorisés dans les espaces naturels...
Si les gens étaient moins CONS, il n'y aurait pas besoin de voies de bus par exemple...   comportements incorrects dans les transports publics, les bruits de voisinages, le langage ordurier    On est sur de l'anecdote et pas sur un débat national .
Il faut que celui qui casse , ou que ses parents paient la facture de ce qui est cassé à hauteur de ses moyens, mais il le faut, c'est la seule façon qu'ils réfléchissent avant de recommencer et de les pénaliser      Les incivilités sont d'ordre de nuisance sonores du voisinage , des propriétaires d'animaux qui ne ramassent pas les déjections de leur animaux, les conducteurs de voiture qui se garrent n'importe où, les voitures qui subissent des dégradations (rétroviseus et vitres cassées) Le nombre croissant d'habitants urbains rend difficile la cohabitation.
Le non respect des opinions des uns et des autres Le non respect de l'autre (voisinage, voitures, ..)   Dégradation de matériel public  Les bus polluants à Paris, moteur en marche même à l'arrêt, les vélos et trottinettes électriques dangereux pour les piétons  Rapines diverses, notamment commises par des mineurs dirigés par des mafias organisées  Non respect des biens publiques (depôts de déchet de partout, y compris dans les campagnes; dégradations volontaires, etc.) La fraude (fiscale, à l'emploi, etc..).
Moins d' égoïsme  La dégradation des espaces publiques, les ordures jetées le long des routes, dans les campagnes ou les forêts  Le non respect du voisinage (bruit par exemple), le tapage nocturne, toutes pollutions urbaines (crachat, mégot, chewing-gum, TAG...)  le stationnement sauvage, le non respect des agents du service public.
Non-respect du code de la route,  des lois de voisinage (bruit) : Solution=> renforcer l'éducation et l'information.
Les bruits de voisinage, la multiplication des vols, les abandons de déchets ....le manque de respect .
Non-respect du code de la route, des lois de voisinage (bruit) : Solution=> renforcer l'éducation et l'information.
Les règles de voisinage doivent être renforcées, avec des moyens juridiques également renforcés   Les racismes (j'insiste sur le pluriel) en premier lieu.
Le respect du voisinage, en particulier dans l'espace sonore (klaxons, excès de vitesse, moteurs bridés, musique, cris...).
Les chiens qui aboient sans cesse et gênent le voisinage les motos et véhicules qui roulent trop vite dans les rues  Elles sont nombreuses et couvrent tous les domaines: circulation routière, nuisances, agressivité, dégradation des biens publics...
Vaste débat, déjà avec son voisinage , dans la rue,  Déchets sauvages : amende "Fous du volant" : amendes Personnes qui doublent dans les files d'attente : rien à faire c'est simplement un manque de respect !
Un exemple vécu et répétitif en banlieue parisienne : des manifestations dans les lycées par des blocages barricades de poubelles "empruntées" dans le voisinage et dont les amas de détritus laissés en fin de conflit sont nettoyés par les employés chargés de l'enlèvement des ordures.
Les plaintes des citoyens sur le bruit du voisinage ne sont pas ou peu traitées et considérées par la police  impolitesse,détritus  jetés dans tout le pays et qui pourrais peut-être enlever par des personnes qui touchent des aides de l'état  Pour moi, les pires incivilités ne sont pas celles des petits malfrats du quotidien, des dealers et des prédicateurs (encore qu'elles soient, elles aussi, insupportables).
Le bruit de certains véhicules et les bruits de voisinage.
Usage des téléphones dans les espaces publics, bruits de voisinage à la ville comme à la campagne.
Non respect du voisinage, des biens du Service Public.
Le manque de respect de l'autre  Les difficultés rencontrées dans les écoles et les transports en communs sont insupportables et indignes de notre société   La fraude, le bruit, le non respect de la propriété privée  Les bruits de voisinage.
l'irrespect du code de la route, les bruits de voisinage et l'égoisme  Le manque de considération .
le manque de respect auprès des personnes ou des matériels  Le manque de respect , les discriminations raciales et religieuses  Le bruit, la conduite dangereuse, l'agressivité de voisinage.
2-/ Problème de voisinage qui ne respecte aucune règle (chien qu'on laisse aboyer sans arrêt, bruit provoquer par des travaux à toute heure, plantations ou constructions sans respect des distances avec le terrain voisin -> rappel des règle du voisinage sur le site de la mairie pour pouvoir s'y reporter en cas de conflit.
la dégradation des biens publics devrait être sanctionnée, "qui casse les verres paie"      Le bruit, de nombreuses personnes mettent la sono (voiture ou appartement) sans tenir compte du voisinage.
Nuisances sonores dans le voisinage.
Les plus fréquentes sont les nuisances sonores dans les lieux publics/transports et par le voisinage.
Le bruit sous toutes ces formes, les incivilités  (automobilistes, voisinage )  Les actes et paroles racistes.
faire peur et rétablir une vraie autorité  La violence et le non respect d'autrui  dépôts d'ordures sauvages, non respect de la tranquillité du voisinage, stationnement anarchique, conduites agressive.
Jeter papier et mouchoirs sales dans la rue (parents et enfants) cracher (même si c'est une autre culture)  donner du bruit à plein régime en ville (sono la nuit, moto  Dégradations des mobiliers urbains, jets d'immondices un peu partout en nature et sur les routes    Les troubles de voisinage    les incivilités au volant, les incivilités au téléphone, et les incivilités en vis à vis.
Antisemitisme, Racisme, Homophobie    Le bruit (circulation, voisinage, musiques à plein tube...)  Le non respect du bien commun (par exemple: dépôts d'ordures sauvages, dégradations de biens collectifs) ou l'indifférence à autrui (par exemple le stationnement abusif, le non respect du code de la route, ...)  Crachats, déchets, respect des uns et des autres, insultes, langage.
Les fraudes dans les transports publics , je pense que cela représente un coût énorme -> Il faudrait des contrôles systématiques avec des personnes physiques a tous les points d'entrée/sortie comme en Angleterre par exemple Les nuisances sonores de voisinage (professionnel ou privé) , il faut accélérer les procédures d'amende et augmenter les amendes , malheureusement ce n'est qu'en touchant au portefeuille que les gens changent de comportement.
Injures sur la voie publique Casse répétée, banalisation de la montée de la violence  Bruits de voisinage.
Mauvais comportement des fumeurs (en terrasses, dans des lieux publics) qui ne respectent pas leur voisinage (donc mise en place de règles très strictes comme au Canada ou aux USA).
Sinon plus généralement le bruit et troubles du voisinage je pense que c'est un sujet.
Agressions dans les transports en commun, problèmes de voisinage, vol à la tiré, agressions sexuelles.
remettre l'armée obligatoire pour tous    Bruit, voisinage , pollution visuelle, sonore et odorante (diesel, tabac), mégots au sol, villes sales   l' usage intempestif des avions de la république pour rien!!!
Pas que pour répréhender   Pbs de voisinage,le bruit la dégradation des biens ,les dépôts sauvages, le non respect du code la route ( vitesse ,clignotant, tel au volant ,feux rouges..)travail au noir.
Les petits cons qui pourrissent la vie de leur voisinage, vive la police de proximité!
arrogance, violence verbale et attitudes non sanctionnées d'une manière adaptée   les problèmes de voisinage : solution la médiation au niveau local.
le non respect du code de la route, le non respect de la propreté le non respect des règles de voisinage (bruit) .
Sanctionner au niveau du porte monnaie mais on ne peut pas en supprimant les contrôleurs   Conduite routière, dégradations des biens publics, savoir vivre, comportement environnementaux non respectueux  le non respect d'autrui : voiture, voisinage,   Le bruit dans la rue des mobylettes qui pétaradent , au mépris des règles sur les nuisances sonores, les personnes en voiture qui klaxonnent sans raison, le bruit le soir dans les immeubles, les courses de moto le soir autour des résidences, la fraude dans les transports SNCF et RATP au vu et su des agents toujours impuissant parce que "ce n'est pas à nous de le faire", bref l'irresponsabilité généralisée.
Il faut savoir aider les plus âgés, laisser une place assise...proposer d'aider à la campagne, refaire du voisinage  Agressivité dans l'espace public (rue, hôpitaux, école, guichets d'accès, hall d'immeuble,...)  Tri déchets, ne plus jeter de déchets,    La violence verbale et physique.
manque de respect des personnes- mal propreté dans les rues - le ton du verbal    La saleté des espaces publics, jeter tout et n'importe quoi par terre, taguer  harcèlement des femmes, et des minorités, déchets divers, respect d'autrui  Agressions : sévir et rétablir la police de quartier dans les zones les plus sensibles et demander aux jeunes de faire la police  Les incivilités de  voisinage, les dégradations matérielles      Les petits vols, les insultes, le manque de respect des autres en général.
Que les citoyens respectent l'espace public et leur voisinage.
le non respect des regles et de lois, les velos et les patinettes qui roulent sur les trottoirs à des vitesses folles, j'ai ete moi même  dans la même journee renverser sur le parvis de la gare de l'est et froler par deux energumènes en rentrant chez moi qui roulaient à une vitesse folle sur le trottoir alors qu'il y a une piste cyclable, contraindre les contrevenants à aider les blessés pendant une periode d'un mois voire plus suivant la gravité et même si ce sont des mineurs via les parents par une amende financière significative  la petite délinquance ( vols à la tire - ) les bruits de voisinage - les bruits de mobylettes ou de motos trafiqués ou non mais trop de décibels  - l 'agressivité verbale (à minima) c est tout un ensemble d'éléments qui grignotent le bien être de chacun - la lutte est tous azimuts - exemple d insuffisance on parle beaucoup d écologie mais dans beaucoup d endroits ou est la politique contre le bruit ?
les problemes de voisinages , bruits notamment  Toutes, je ne vois pas qui pourrait se satisfaire d'une quelconque incivilité!
incivilités de voisinage (développer des médiateurs), incivilités dans les lieux publics, incivilités des cyclistes qui roulent n'importe où sans se soucier des piétons (plaque minéralogique sur les vélos et contraventions plus nombreuses).
moi, moi je, moi tout seul ... avec mon casque et mon smartphone dans mon petit monde virtuel... que ce soit en voiture (non respect du code de la route), sur la chaussée (rollers, patinettes à moteur, vélos non éclairés la nuit... ), dans les transports en commun (non respect du voisinage), sur les trottoirs (crottes de chien) dans les salles de spectacles (pieds sur les fauteuils), autour de chez soi (musique à fond, enfants jouant dans les rues comme si c'était chez eux).
manque d'attention et de respect de l'autre (constat permanent, sur les trottoirs, sur la route, dans des relations de voisinage, ... agressivité dans les relations à tous niveaux : vis à vis des élus, des forces de l'ordre (cf.
L'agressivité des automobilistes Les nuisances sonores de voisinage  Stationnement sauvage des véhicules (automobiles, motos, cycles, trottinettes, etc... ), circulation anarchique des vélos, trottinettes, planches, etc... sur chaussées et trottoirs, non respect des limitations de vitesse par les automobilistes et motards.
Les bruits du voisinage (musique à fond, bricoleurs qui poncent, scient, martèlent les weeks ends entiers, les retrouvailles festives tard la nui...Que faire ?
Ces incidents ne sont pas pris en considération jusqu'au jour où ces conflits de voisinage dégénèrent en drame et c'est trop tard.
Non respect du code de la route (plus d'amendes devraient pouvoir être mises en place) Bruits de voisinage (mise en place SYSTEMATIQUE d'un médiateur dans TOUTES les mairies de FRANCE)  Racisme, Dénigrement des valeurs de la république, non respect des croyances et de la pratique religieuse   La multiplication des sans-abris qui occupent les lieux publics, rues, stations de métro/RER (par ex Opéra/Auber à Paris) les trafics de drogue qui sont laissés au vu de tous (Porte de la Chapelle par ex)...
il faut réprimander de façon plus dure     Les incivilités pénibles sont les gens qui crachent sur les trottoirs, ceux qui se garent n'importe comment obligeant les personnes avec cabas et poussettes à passer par la rue où ils peuvent se faire renverser, les personnes qui stationnement en double file sur des 2 voies (réduisant la circulation) des routes nationales ou départementales, les gens qui font du tapage nocturne jamais inquiétés par la police qui est toujours occupée à plus important (ce qui dégrade les relations de voisinage et la confiance dans l'intervention de la police).
Il faut une justice compréhensible par les "honnêtes gens"     Violences, dégradations des biens publiques ou personnelles, nuisances du voisinage    Plus de policiers     le manque de respect    Toutes les incivilités détruisent la société  Celles des elus   dégradation de biens publics,la conduite dangereuse        Petit délinquance insupportable, groupes de jeunes, agressions verbales, violence gratuite, nuisances sonores, runs sauvages dans les villes..... toutes ces nuisance ont un tronc commun : la jeunesse issue d'une immigration généralement africaine qui n'a pas profité d'une éducation suffisante.
Le bruit de voisinage, les animaux bruyants ou polluants, les déjections canines.
les troubles de voisinage et la difficulté que représente le fait de faire constater et cesser un désagrément     Le non respect de votre travail si vous travaillez dans une administration, le mépris général pour les soignants, professeurs,  policiers, pompiers soupçonnés de coalition avec une classe dirigeante méprisante... si vous êtes usager l'accueil parfois méprisante hautain face à ces petites gens ignorants... l'individualisme de chacun, le manque d'éducation générale, l'incapacité de différer nos désirs., le consumérisme.
comportement irresponsable du voisinage  Éduquer pendant la scolarité puisque certaines familles sont defaillantes  tag, saletés dans la rue, biens abimés, groupes menaçant, violence et addictions sur la voie publique  c'est aux familles et à l'école qu'incombent cette éducation  Permettre à la population de dénoncer par le biais de photos et autres et sanction et amende  En finir avec le laxisme des tribunaux.
le non respect de la loi en général sur le plan communale ou national, faire respecter la loi sans scrupule  Troubles du voisinage dans les immeubles ; quartiers bruyants (forte circulation automobile, klaxons, embouteillages, travaux publics…) Il faudrait que les syndics d'immeubles soient plus partie prenante, qu'ils prennent en compte les doléances des locataires, que l'accès direct de la Police dans les immeubles soit généralisé.
A titre d'exemple, la pollution avec des déchets jetés par terre et des déjections canines non-ramassées est très courante et devrait être davantage sanctionnée (sensibilisation à l'environnement, TIG, ...  destruction des biens d'autrui ;  poubelles brulées,  voitures défoncées ; plus de respect pour les ainés, les femmes ......   l' égoïsme de certain qui se gare n'importe ou et n'importe comment, le non respect de la laïcité en imposant sa religion Profiter des failles de la loi pour profiter des aides sociales    Savoir dire bonjour et merci, savoir aider à traverser une personne non voyante, et savoir sourire  Il s'agit des incivilités de la vie de tous les jours: dans les transports, dans la rue, dans une salle d'attente, de voisinage.
Incivilités sur la route (mise en danger d'autrui) et au niveau du voisinage et sur l'espace public qui génèrent des tensions voire des conflits.
Il faut apprendre dès l'école le civisme; expliquer le bien commun, comment il est payé (nos impôts) et que chaque dégradation est payée par tous....     Incivilités quotidiennes : Problème de voisinage, Insulte( homophobe, sexuel ou religieux), Vol et non respect de la propriété privée, Dégradation urbaine * Les solutions semblent plus complexes à mettre en oeuvre : sur les problèmes de voisinages, en cas de vie en logements collectifs, renforcer l'arsenal juridique des propriétaires ou de l'habitant, donner du pouvoir aux pétitions.
Bruit de voisinage, renforcer les amendes   Le non respect des autres et de l'espace public.
problèmes de voisinage, bruits, déchets impolitesse , agressivité physique , verbale croissantes par manque d'éducation,  sous l'effet de l'alcool, des drogues..;  De manière générale, le racisme dans toutes ses variantes obscures.
Le manque de respect de la liberté des autres  les dégradations ou non respect de son voisin et / ou de l'environnement : bruits / cris de voisinage, salissures de la voie publique (mégots, merdes de chiens, déchets non mis à  la poubelle ou laissés sur place) * le mépris des lois visant à notre mieux être : par exemple l'interdiction de fumer dans les espaces publiques, dont le respect est...hétérogène, et celui qui se plaint du non respect est traité comme le coupable (typiquement : la loi Evin sur des "terrasses fermées" de restaurant)  Les gens qui jetent les papiers dans la rue.
agressivité, intolérance (école, parents) -  vol,bruit,papier au sol ,individualisme   les incivilités de voisinage , la dégradation des biens publics, une réactivité des services de polices  les lois liberticide imposes a cause de la non éducation  Agression envers les femmes, agression des personnes, agression envers les biens, manque de respect, manquement aux règles  appliquer la loi ….
A nouveau, former et informer des l'école primaire, les élèves devant devenir des citoyens responsables    Comportement déplacés, agressivité dans les transports en commun :   Problèmes de voisinage : bruit, ...
problèmes de voisinage  Saleté de la voie publique --> Sanctionner par des amendes les contrevenants.
renforcer le rôle éducatif de l'école   la première incivilité et l'acceptation de la misère; c'est malheureusement également l'attitude de la république depuis plusieurs décennies   Les incivilités liées au non respect du code de la route (> introduire plus de contrôles, de radars...) Les incivilités liées au non respect des consignes de tri sélectifs, ou de décharge sauvage (> sanctionner ces comportements) Les incivilités envers les biens publics (dégradations, etc) Les incivilités liées aux bruits de voisinage (aboiements, cris...)   Les grèves à répétition, les blocages routiers (gilets jaunes, routiers, taxi...) qui entravent notre liberté de circulation et nuisent à l'image de notre pays à l'étranger    Dégradations de l'espace public  vol racisme anti-français manque de respect communautarisme  le harcèlement sexuel et religieux   Respect violences physiques et verbales  l'impolitesse, les insultes, les gros-mots     Les mégots de cigarettes sur la voie publique,  les mobiliers urbains dégradés, les agressions verbales ou physiques dans les services publics ou dans les supermarchés, magasins etc.  Affichage dans tous les espaces publics les sanctions encourues !
-les nuisances du voisinage.
l'impolitesse , l'agressivité , le bruit de voisinage , les insultes facilement lancées .
Les caractères agressifs dans la rue et les TC mais aussi dans les SP Le non respect des réglementations (code de la route par exemple ) Encore et toujours éduquer dès le plus jeune âge  Appliquer réellement les sanctions prévues  les hommes qui sifflent les femmes, les personnes qui crachent par terre,...  plus que les incivilités, ce sont les conditions de vie qui peuvent être les plus pénibles: pollution de l'air, mauvais plans de  circulation, urbanisation au moindre coût (isolation, manque d'ascenseurs, taille des immeubles ne favorisant ni la rencontre, ni les bonnes relations de voisinage).
instaurer le service militaire pour apprendre la disciline et le respect, instaurer l uniforme dans l'ecole, college et lycée     Appliquons déjà les lois existantes  le bruit de voisinage, la saleté des parties communes et des espaces publics, anarchie routière.
La vulgarité en tout genre  Les tags, le bruit, les pollutions volontaires sans utiliser les poubelles, les personnes qui se garent sur les places pour les handicapés  Le bruit (voisinage ; musique et/ou téléphone dans les transports) Verbaliser davantage.
Manque de respect général, Comportements egoistes et dangereux, que ce soit circulation sur les trottoirs de tous engins, comportement sur la route ou les pistes de ski, bruit de voisinage, dechets sur voie publique, crachats.
Vols en tous genres Tenues vestimentaires inadaptées sur la voie publique et lieu public  sexisme, insultes sur la voie publique, manque de respect du code de la route   la liste est longue... déjà si les maires faisaient leur travail dans leur commune :  ex casse auto sauvage, chien aboyant toute la journée, bruits de voisinage, excès de vitesse dans les villes et villages, etc...
Les nuisances sonores, le tapage diurne et nocturne (voisinage).
Trop de rejets sauvages (mégots, déchets alimentaires) Bruits de voisinage.
respect des ainés, respect dans les files d'attente, etc, etc,  incivilités de voisinage et routière  les casseurs , les zones de non droit , les dépots sauvages d' ordures  education des l'ecole!
Manque de respect envers les enseignants et les représentants de l' autorité  les troubles de voisinages.
Les insultes, les déchets sur les trottoirs ou dans les campagnes et de plus en plus les agressions verbales et physiques   les vols, les casseurs, pour lutter contre : répression sans limite avec automatiquement peine d' intérêt publique (au lieu de la prison)    LES NUISANCES SONORES et bruits de voisinage, rodéos motos/quads nocturnes dans les quartiers restent totalement impunis : la POLICE et GENDARMERIE ne se deplacent plus pour ce genre de délit, les Bailleurs sociaux et propriétaires n'ont pas l'autorisation d'intervenir et ne sont là que pour loger..et n'informent pas de la loi dès la signature des contrats de location, refusent d'afficher clairement la reglementation et sanctions dans les halls, ne disposent pas d'agents assermentés permanents qui pourraient intervenir a toute heure..
Les propriétaires de chiens qu'il faudrait davantage verbalisés   Malheureusement elles sont nombreuses et pour n'en citer que quelque unes : l'absence de toutes responsabilités des usagers de la route, piétons et cyclistes s'engageant sans prêter attention aux autres usagers, les automobilistes aux conduites agressives, les voitures ventouses, les stationnements gênants, le voisinage bruyant, les déjections animales sur les trottoirs, les mégots et déchets divers sur la voie publique, les graffitis etc...
Infractions du code la route, dégradations des lieux publics, vols à la tire et cambriolages, bruit de voisinage,  Le manque de respect (travail, lieux publics, en voiture...)  L'irrespect envers les personnes ( xénophobie, homophobie, sexisme), envers le milieu qui nous entoure (pollutions de toutes sortes).
Les dégradations des bâtiments et lieux publics, la malpropreté, les troubles anormaux de voisinage (bruit).
En dehors des politiques qui ne font pas preuve de probité et qui ne sont pas souvent sanctionnés, je constate des excès (pas uniquement de vitesse) sur la route comme en ville, des dépôts sauvages, des bruits de voisinage, …  Je constate aussi qu'il est plus facile de verbaliser avec des radars, de verbaliser aussi des véhicules bien stationnés mais dont le laps de temps est écoulé, que de faire face à toutes ces autres incivilités.
Réponse hautement subjective ici : le mépris des "dirigeants" pour les classes populaires, le non respect du code de la route    Les petite incivilités  voiture mal garer gens qui crache dans la rue  les mégot ect    Les manifestations avec dégradations  Les troubles de voisinage et ne plus classer sans suite les plaintes déposées sur ce thème.
incivilités dans la conduite automobile et dans les rapports de voisinage  Agressivité des musulmans et personnels des banlieues (les mêmes), insultes, agressions  Les réponses vont différer selon les personnes et les lieux, faisons plutôt confiance aux différents sondages...
Problèmes de voisinage (nuisances sonores, stationnement gênant).
Bruit du voisinage.
Les altercations, les comportements liés souvent à l'automobile, au voisinage....Les agressions verbales et physiques bien sûr pour des mobiles insignifiants.
son usage ne devrait pas passer devant la relation avec un interlocuteur physique et pourtant .... multiplier les zones de non réception possible dans lees espaces publics  TAGS, fumer dans les lieux publiques, se garer devant les garages ou les sorties d' immeuble, le bruit de voisinage, le téléphone dans les transports, la vente non autorisée sur la voie publique   les problèmes de voisinage ... ( comme les feux dans les jardins )    les repérer, apporter toujours une réponse éducative ou répressive.
obliger les gens à respecter les codes des communes qui gère les bruits de voisinage en les en informant.par exemple quand on déménage d'une commune à l'autre la municipalité doit envoyer par courrier ou par mail une copie des règlements communaux.
Diurnes et nocturnes, ces nuisances sont le fait des troubles de voisinages (dimension intérieure), de l'environnement (cafés, voies de circulations) (dimension extérieure).
Le bruit , l'impolitesse et le manque de respect   le manque de respect d'autrui, le harcèlement, les nuisances de voisinage   saletés dans les rues, manque de courtoisie, violences verbales ou physiques     Le non respect en la personne d'autrui, de la laïcité, des policiers, des pompiers et du personnel dans les Hôpitaux.
Bruits et nuisances (voisinage, moteurs, vie quotidienne).
rééduquer les personnes , la politesse, le respect, l'empathie, la liberté et la solidarité   Manque de respect, insulte, dégradation, arrogance, mépris, violence   Les incivilités de voisinage.
les nuisances de voisinage, dans les transports en commun, surtout dans les grandes villes, l agressivité, et le manque d intégration des migrants qui génèrent des nuisances liées à leurs cultures ou au simple fait qu ils ne sont pas chez eux et se dispensent de correction , il faut juste légiférer quand c est nécessaire et que les associations jouent un rôle à ce niveau aussi  la non politesse , le non respect des autres , le fait que tout veut avoir raison , n'attend pas la réponse avant de s'énerver    terrorisme, racisme, homophobie, violences      On voit bien que mai 68 est un échec sur ce point là ( il est interdit d'interdire ).
Non respect des règles de voisinage.
La mise en danger d'autrui (code de la route, voisinage, agression verbale et physique) doit être sanctionnée fiscalement puis pénalement.
Diurnes et nocturnes, ces nuisances sont le fait des troubles de voisinages (dimension intérieure), de l'environnement (cafés, voies de circulations) (dimension extérieure).
Nommer des conseillers municipaux dans des rôles de médiateur pour résoudre les problèmes de voisinage (chiens trop bruyants).
Agressions verbale ou physique, comportements personnel inadaptés (en public, en voiture, avec le voisinage)  Racisme, impolitesse, violences et dégradations des biens, publics ou privés, bruit.
les dégradations, les nuisances de voisinage.
Les bruits de voisinage.
A sanctionner systématiquement sur le fait  la mauvaise foi, la non-écoute, le non-respect de la rue sous toutes ses formes, le voisinage autocentré  L'intolérance liée à la pratique des religions , l'Islam notamment.
Solutions possibles : Imposer des sanctions systématiquement en rapport avec l'infraction commise, ou à l'opposer (imposer des TIG ou des stages en rapport avec l'infraction)     Le non respect du voisinage (bruit, désagréments, aboiements des chiens etc...
Des exemples dans ma ville : des trottoirs jonchés de crottes de chiens alors qu'il existe des distributeurs de sacs, des irrespectueux qui brûlent tout dans leurs jardins en enfumant le voisinage, les mégots balancés n'importe où....... et j'en passe !!!!!!!!!
C'est toujours l'éducation qui peut supprimes ces problèmes    Le non-respect des aînés, les personnes qui ne ramassent pas les déjections de leurs animaux, les insultes, le comportement agressif de certains automobilistes, le voisinage bruyant à répétition (il est normal d'organiser des fêtes chez soi, mais avec une fréquence raisonnable, par exemple pas plus d'une par mois), les problèmes de voisinage dus au fait de voisins agressifs, etc...
Que ce soit dans la rue, le voisinage, dans le train et les lieux publics...
Rappeler régulièrement par des campagnes nationales de publicité les principales règles par exemple du code de la route y compris pour les piétons, mais aussi les règles de bon voisinage;  Mais : c'est difficile car on touche aux mentalités.
Non respect de l'environnement en jetant des ordures ou des déchets dans la nature ou en dehors des points de collecte Sanctionner systématiquement les contrevenants identifiés   Cela me semble dû à l'individualisme, Il y en a de toutes sortes, jet de déchets, crachat, déjections animales, stationnement illicite gênant la communauté et ceux malgré avoir été averti, jouer au plus malin pour prendre une place de parking, faire n'importe quoi au détriment de l'autre parce qu'ils sentent que rien ne leur arrivera et qu'ils ont un voisinage complaisent.
permis de vie quotidienne à points   les tags qui cherchent à enlaidir et à tout ghettoiser les revendeurs de drogues, de cigarettes de contrebande, les biffins qui étalent leurs oripeaux sur la chaussée le manque de propreté indigne de pays civilisés   le manque de législation sur les nouveaux modes de transport (trottinettes etc...) qui sont assimilées à des déchets lorsqu'elles ne sont pas utilisées puisqu'elles encombrent l'espace de circulation piétonne le bruit que font les motos ou autres deux roues à moteur sans qu'elles soient jamais verbalisées   Dégradations matérielles (voiture ,boite aux lettres, etc.) Relation de voisinage.
L'intergénérationnel est une façon de développer le sentiment d'appartenance de chacun à une collectivité, à une communauté de voisinage.
les agressions physiques gratuites, les insultes, les déchets jetés sur le bord de la route,  le bruit de voisinage, le non respect des personnes, la détérioration du matériel public, les pieds sur les banquettes du RER, l'installation des gens du voyage et des roms sur des espaces publiques ou dans des espaces protégés, la coutume des voitures brûlées au nouvel an....etc etc Il faut SANCTIONNER sévèrement, ces comportements et actes sont devenus permissifs  Respecter le code de la route en sanctionnant toutes les infractions y compris l'absence de clignotant.
les tags sur les murs , les déchets par terre, les urinoirs partout, le passage aux feux rouges par les piétons  Installation non respect des libertés des autre, institutions brevet citoyen  Le bruit sans respect du voisinage, Les conversation fortes dans les transports en commun.
les vols, la malpropreté des villes   Ne pas déposer des encombrants à côté des poubelles, ne pas laisser tourner le moteur de son véhicule à l'arrêt (surtout devant la porte d'un magasin d'alimentation), ne pas être trop bruyant vis à vis du voisinage, ne pas jeter ses mégots par terre, ne pas parler fort au téléphone dans les lieux publiques,  ne pas faire prendre des risques à des sauveteurs en montagne ou en mer en ne respectant pas les consignes de sécurité, etc. etc., il y en a tellement !
Jacques CHIRAC a sacrément merdé sur ce sujet     L'éducation, l'éducation et encore l'éducation  impolitesse/manque de savoir-vivre (laisser une personne âgée s'assoir dans les transports, les gens se bouscules), dégâts matériels (rayures sur les voitures, tag sur les bâtiments publics), déchets laissés (bouteilles alcool) dans les parcs où des enfants vont jouer ensuite, crachats à tout va de certains jeunes, musique mise à fond par les jeunes avec leurs enceintes    non respect de tous les codes   routier/voisinage /personne âgée/  Voir les biens publics systématiquement dégradés, les pompiers, les policiers, les services d'urgences attaqués et caillassés, la fraude dans les transports publics, les papiers et déchets jetés par terre.
Remettre en place des amendes supérieures dans certains domaines, des TIG notamment en cas de non règlement des amendes (plus de suppression, plus d'exception), remise en place des casernes pour remettre les jeunes délinquants sur le droit chemin et leur apprendre les choses basiques de la vie (se lever le matin, respecter, écouter, obéir...)    rendre les gens polis   Les dégradations de biens publics, les voisinages irrespectueux....
Les dragueurs des rues qui mettent les femmes mal à l'aise , le harcèlement en tout genre , les tags et les graffs  sauvages , les véhicules mal  garés sur la voies de circulation , les insultes gratuites , Les tapages occasionnés par le voisinage , les rodéos sauvages dans les quartiers , les dépôts d'ordures  toutes ces incivilités  doivent être éradiqués par une loi fortement répréhensible .
Le bruit du voisinage  Les dégradations: punir plus sévèrement et plus rapidement     bruits de voisinage, motos, non respect du code de la route, détritus qui traînent, abandon des déchets  la violence faite aux femmes, le racisme, le respect de l'environnement, les graffitis, les déchets canins.
les dépôts sauvages d'ordures (canettes, cigarettes, papiers, tous ces trucs que les gens balancent par la fenêtre et qui pourrissent la nature et les paysages) : sensibiliser la population par la pub, amendes extrêmement dissuasives, contrôles stricts pendant les évènements, réduction des emballages des produits de consommation voisinage pénible (bruit ou odeur) : moyens donnés aux forces de l'ordre pour faire cesser immédiatement les nuisances  Les altercations pour des choses qui n'en valent pas la peine  La mauvaise gestion des déchets, donc développer les possibilités de tri.
où je vie nous n'avons pas trop de problème  Agressions sur la voie public (chauffards…)   Jeter des mégots ou détritus sur la chaussée, non respect des règles de conduite (clignotants, stationnement gênant), bruits de voisinage  la dégradation /la saleté/le bruit...
Non respect du code de la route, vitesse, dépassements dangereux, non respect des passages piétons;  Le manque de respect de la propreté sur l'espace public (mégots, papiers, canettes de boissons, déjections canines)   Les actes isolés (petites incivilités), le bruit sans considération du voisinage, certains jeunes qui parlent mal aux aînés.
LE BRUIT DU VOISINAGE, LE NON-RESPECT DU CODE DE LA ROUTE, LES PROVOCATIONS SUR LES ROUTES, VOIES PUBLIQUES, TRANSPORTS EN COMMUN : DANS UN 1ER TEMPS, FAIRE DES CAMPAGNES INTELLIGENTES, BIEN CIBLEES ET HUMORISTIQUES.
Les attroupements en bandes sur la voie publique, le mauvais voisinage...  les voisins qui font du bruit.
Les manifestations d'égoïsme, de "moi-d'abord", de mépris des autres (sur la route, dans les transports en commun , dans les lieux publics)  incivilités au volant, nuisances de voisinage, non respect de l'espace public (déchets...)   Le non respect des règles de vie en communauté  Le sans gène des gens ,.
Il faut sanctionner   saleté des voies publiques toilettes inexistantes en ville     Incivilités de voisinage, occupation de halls d' immeubles, harcèlement des voisins, dégradations d' équipement public.
Le manque de respect: insultes, laisser un lieu insalubre après utilisation en se disant que quelqu'un s'en occupera, détritus au sol et non dans les poubelles, ...   bruits de voisinages   Le non respect des biens d'autrui et surtout des lieux publics.
violence et vandalisme   Le manque de respect du bien public  	Nature des incivilités • Il faudrait apprendre à tous, jeunes et vieux à respecter l' espace public et le voisinage.
-L'occupation d'un espace qui n'est pas le sien (vélos, trottinettes dans les rues sur les trottoirs, motos sur les pistes cyclables... -Le dépôt d'ordures de déchets sur la voie publique -les conduites à risques en voiture (vitesse, téléphone portable, non respect des signalisations, alcool...) -Le bruit occasionné par le voisinage.
l'égoïsme , le manque de correction et cela s'apprend à l'école   non courtoisie au volant, avec le voisinage, en entreprise, dans la rue... Tags et dégradation urbaines.
Il faudrait mieux éduquer les gens, les inviter à se rencontrer, à partager à se comprendre et à prendre conscience les uns des autres  LEs nuisances sonores répétée de voisinage.
Le manque d' éducation et le manque respect qui monte chez les plus jeunes  Je pense qu' il faut un meilleur accompagnement éducatif dans les zones les plus défavorisées  vitesse excessive dans les rues, détritus jetés dans les chemins et les rues, bruits de voisinage   racisme ,antisémitisme , islamophobie , rejet d'autrui ....
Détruire (des biens publics, privés voir des représentants de l'état) et ne pas en être puni  les incivilités des gens en voiture qui doublent n'importe ou , en ligne continue, collent lorsqu'on respecte la vitesse, menacent,  les crachats, les gens qui ne mettent plus de muselière à des chiens qui  devraient en avoir et pas de plainte par peur de représailles, l'économie souterraine, le prosélitisme anti français par ceux qui ont  des doubles nationalités les drapeaux étrangers en mairie lors des mariages les personnes qui ne respectent pas le code de la route, s'arrêtent n'importe ou pour tel en mettant les warnings les vols de voiture et dégradations gratuites   En fait un égocentrisme et un sentiment de toute puissance de la part des délinquants  comportements dégradant l'espace public ( mégots, crachats, déjections) comportements dérangeant le voisinage ( bruits, tapage )  Jets de déchets en tous genres en ville et ailleurs Rodéo urbains, et cela commence dès le vélo!
Les gens qui crachent, qui crient dans les transports en communs, qui insultent les contrôleurs, qui fument des produits illicites...  quand les parents des années 70 n'ont pas  accès à l'éducation civique tant à la maison qu'à l'école comment voulez vous  qu'ils soient aujourd'hui de même que leurs enfants et petits enfants, quant aux immigrés d'afrique du nord et d'afrique noir, une chose est sûre, ils ne feraient pas ce qu'ils font ici dans le pays d'origine des parents   Automobile (priorité, passage piétons …)  Commencer par appliquer les textes existants (troubles de voisinage par exemple).
Le chacun pour soi  le non respect d'autrui dans les transports en commun et dans les relations de voisinage  Toute forme de discrimination et tout atteinte aux biens publics.
Le handicap mal perçu et incompris, les lieux qui ne leur sont pas accessibles, le refoulement systématique des aveugles accompagnés de leurs chiens, le racisme, l'homophobie, l'intolérance, l'agressivité, la violence, l'intolérance, le comportement en voiture, les insultes pour un oui, pour un non, le harcèlement chez les femmes, les homosexuels, le bruit, le non-respect du voisinage, la saleté, les dégradations, les vols de fleurs mises en place par les mairies, les citoyens, et sur les tombes.....
Tout le voisinage sait, la gendarmerie sait mais ne fait pas de rondes préventives ou n' a pas de moyens légaux pour poursuivre.
Le non respect du code de la route, les bruits de voisinage, le manque d'amabilité Eduquer mais aussi arrêter de promouvoir les images de super homme beau riche et invincible déversées par les publicités auxquelles s'identifient les jeunes.
Toutes les incivilités ou le manque de respect de l'autre est flagrant, sur la route comme sur la voie publique ou encore dans son voisinage.
l'irrespect et les comportements agressif et l'impolitesse  Les grossièretés verbales, le mauvais comportement dans la rue, la perte peut être des valeurs de bienveillance et du bien-vivre ensemble dans une société si multiculturelles   Le manque de respect d'autrui (manque de politesse, conduite individualiste au volant, nuisances sonores gratuites - musique à niveau trop élevé pour le voisinage, dérapages de véhicules, rassemblements nocturnes en zone résidentielle, déjections canines non ramassées sur les trottoirs, etc...) et de l'environnement (jet de détritus dans la nature, utilisation de véhicules dégageant des fumées noires, etc...).
bis repetita, enseigner le respect et sanctionner  saleté dans les rues : canette, papier parterre, dégradation du biens public, non respect des règles de conduites envers les piétons  Les discriminations envers les personnes faibles , fragiles, malades Le racisme (couleur de peau, et orientation sexuelle) Les attitudes sexistes (dès le collège, au lycée, au travail)   les troubles de voisinage, il faudrait pouvoir combattre l'egocentrisme …..je suis un peu bete  c'est vrai  d'y croire   Les atteintes sexistes et le harcèlement sexuel de rue, qui doivent être davantage pénalisés.
Les nuisances et agressions sonores de voisinage (musique, aboiements de chiens etc.) dont les plaintes n'aboutissent pour ainsi dire jamais à des poursuites.
Les excès de vitesse systématiques, les troubles du voisinage.
c'est une question à régler par l'individu, la société ne pourra pas tout faire   Les bruits de voisinage.
Atteintes aux personnes, y compris les représentants des administrations Destructions ou dégradations de biens publics,   LES NUISANCES SONORES et bruits de voisinage, rodéos motos/quads nocturnes dans les quartiers restent totalement impunis : la POLICE et GENDARMERIE ne se deplacent plus pour ce genre de délit, les Bailleurs sociaux et propriétaires n'ont pas l'autorisation d'intervenir et ne sont là que pour loger..et n'informent pas de la loi dès la signature des contrats de location, refusent d'afficher clairement la reglementation et sanctions dans les halls, ne disposent pas d'agents assermentés permanents qui pourraient intervenir a toute heure..
Faire du bruit excessif, en tous lieux, à toute heure, sans aucune préoccupation du voisinage.
Les insultes dans la rue, le bruit dans la rue ou du voisinage , le parler fort dans les transports en commun, le non respect des biens publics ( dégradations des installations publiques, tags...)  Renforcer les pouvoirs de la police municipale (avec la formation qui va avec).
donner plus de latitude aux encadrants quel qu'ils soient pour sévir  le non respect des règles de voisinage - la non tolérance  Les fraudes aux aides sociales ou allocations diverses, le tapage nocturne, la non propreté et le jet de détritus sur la voie publique, les grafitis, les vols de carburants    La violence (incivilité est un terme impropre)ne fera que s'amplifier tant que l'immigration se maintiendra au niveau en vigueur depuis quatre décennies  L'attaque des policiers, l'absence de respect des enseignants, la détérioration des lieux publics   Les émeutes dans les quartiers de banlieue.
Pollution sonore de voisinage.
L'indifférence face à certaines situations critiques ou à risque dans la rue et dans le voisinage.
crachats, bruits des motos et de voisinage, insultes sexistes ou racistes.
Les troubles du voisinage, notamment sonores.
Les agressions verbales Les messages haineux, notamment sur les réseaux sociaux Le bruit (de voisinage, des véhicules en particulier à 2 roues) Le tabac dans les lieux publics fermés et ouverts Les dégradations de l'espace public (vandalisme, saleté)  l'incorrection des hommes par rapport aux femmes .
Nuisances sonores, non respect du voisinage, présence d'animaux dangereux (pit bull..).
Les problèmes de voisinage sont aussi épuisants (bruit, branches d'arbres qui empiètent chez vous, etc)et rien ne peut être fait car la police ne peut pas rentrer chez les gens sans mandat, et pour des infraction comme les arbres il faut dépenser beaucoup d'argent et de longs mois pour accéder au Tribunal d'Instance qui ne débouchera parfois que sur une condamnation orale qui n'a aucun effet.
= sanction réelle  (pas forcement prison, travail utilité publique ou réparation par le travail)  Encourager l'audace et le plaisir de création de liens de voisinage plutôt que l'appréhension des craintes et incivilités Témoignages et aides à la demande de tous intéressés de démultiplier possibles créations de groupes : -groupe de réflexion et partage collégial de quartier (plus de 45 ans d'expérience) -groupe de footing -groupes de marche -groupes de jeux d'aprem -groupe de jeux du soir -groupe de lecture -groupe d'écriture -Autres....  Crachat, injure, non respect des femmes et de l'uniforme, crotte de chien et papier par terre.
sur la route , dans la rue  les transports en commun  et aussi le voisinage   Le manque de respect à autrui    Les comportements verbaux violents, les saletés et tags, les conduites dangeureuses     Salir et négliger l'espace public  l'irrespect, l'injustice.
Seule l'éducation pourra peut être changer la future génération...    concerne l'état et la police  non respect des règles de vie en communauté(moins de tolerance de la part de la justice)        Le sexisme, les injures,   Les gens qui se vantent de gagner plus que tout le monde en étant au chômage, le racisme et la pollution en France   respect voisinage sécurité routière informer et sanctionner  la délinquance en col blanc, qui dépriment tous ceux qui travaillent dur (ou se battent pour retrouver un emploi)   racisme, homophobie, sexisme ordinaires  agressions verbales  ,cambriolage ,autoritarisme religieux   non paiement du métro parisien  Dégradations des espaces publics et délinquance dans certains quartiers.
Faudrait des stages obligatoires tous les 3 ans avec des inspecteurs, qui pourraient retirer le permis dans les cas les plus scandaleux, et pour le reste faire simplement un dossier "conducteur" qui en cas d'accident ou d'infraction serait porté à la connaissance du juge qui allègerait ou allourdirait la sanction    Les bruits en général et particulièrement ceux de voisinage,  Le non respect des règles de la vie en société (code de la route, crachats, mégots, déjections canines , dépôts sauvages de déchets ….)
Les contentieux de voisinage.
Pour les plus criantes d'entre elles, informez systématiquement la population des coûts engagés pour les faire disparaître : déjections canines, heures passées à récolter les canettes dans les caniveaux, etc.  Incivilités quant au respect des autres que ce soit hiérarchiquement, sexuellement, de par la fonction  -l'irrespect de l'autre (et toutes ses conséquences) -la dérive vers un non respect banalisé des lois et réglementations civiles, par exemple du code de la route, de la consommation de drogues, des règlements de voisinage, sur les réseaux sociaux...
Les nuisances de voisinage et dans les transports en commun.
Les nuisances de voisinage et dans les transports en commun.
incivilités routières et celles qui nuisent au bon voisinage.
Il faut sanctionner plus lourdement l'incivisme   Le harcèlement de rue ; le non respect de la propreté des espaces publiques ; la pollution e l'air et la pollution sonore des véhicules    le comportement des automobilistes et cyclistes  Absence de respect : Papier jeté au sol, ne pas se lever pour permettre à un ancien de s'assoir dans les transports en commun, les bruits de voisinage, ne plus dire merci  Les profiteurs des droits et des niches diverses.
Conduite agressive sur la route, les bruits et nuisances de voisinages, les égoïsmes dissimules par la propriété privée  Les vols les viols les agressions   la logique du "moi d'abord"   Bris d'abris de bus des plus démunis, voitures brûlées, tags, quartiers inaccessibles aux représentants de l'état.
-jeter les papiers par terre, incivilité routière , bruit de voisinage ...   Eduquer surtout, punir aussi   L'inégalité des traitements en justice.
manque de politesse, manque de propreté   les bris de verre sur la route (je crève ma chambre à air tous les mois)       Incivilités de voisinage (bruit, déchets), incivilités routières,   Le non respect des autres et du bien public ; la violence Les nuisances de toute sorte : saleté, bruit, tag     le manque de respect et la violence en tous genres     C'est un problème d'éducation  voitures brulées quartiers inaccessibles aux forces de l'ordre il faut : supprimer toutes aides aux délinquants comme les allocations familiales, APL, etc...
Les petites dégradations de biens colectifs, le nom respect ( sans risque ) des règles de voisinages, d'urbanisme.
Non respect des règles de bon voisinage  établies par la commune, bruit, déchets ...
manque de respect d'autrui se manifestant partout; comportement individualiste, crachats sur la voie publique, bruits de voisinage intempestifs, propos sexistes et homophobes, délinquance lié à la drogue  Cambriolages, larcins, non paiement des moyens de transport, paroles vulgaires violentes etc...
IL FAUT ABSOLUMENT LUTTER CONTRE le BRUIT : notamment causé par voisinage mais aussi motos et mobylettes INSUPPORTABLES !
La lacheté du citoyen et le laxisme de la justice qui fait souvent de la victime un bourreau et du bourreau une victime rendent la tâche illusoire  Le handicap mal perçu et incompris, les lieux qui ne leur sont pas accessibles, le refoulement systématique des aveugles accompagnés de leurs chiens, le racisme, l'homophobie, l'intolérance, l'agressivité, la violence,  le comportement en voiture, les insultes pour un oui, pour un non, le harcèlement chez les femmes, les homosexuels, le bruit, le non-respect du voisinage, la saleté, les dégradations, les vols de fleurs mises en place par les mairies, les citoyens, et non respect des tombes et des cimetières.....
encore faut-il en parallèle, les sélectionner davantage et encourager ce qui se faisait il y a 50 ans, le parrainage des jeunes par les anciens  Les pollutions sonores liées aux voisinages : chiens, musiques...
Le bruit de voisinage L'étalement de la vie privée (conversations téléphoniques) dans les lieux publics, les transports...
adminsitration  les regroupements specialiste ' attente / rendez vous    Les vols et cambriolages: répression systématique et réparation financière; Les insultes, les comportements et propos déplacés: sanctions et éducation  Pour ce qui me concerne, c'est le non respect des horaires fixés par les arrêtés préfectoraux et municipaux concerant les bruits et nuisances sonores de voisinage.
Le non respect du sommeil d'autrui, de la tranquillité du voisinage, des insultes, des déchets jetés en pleine nature ou dans la rue, la cigarette dans les lieux publics ( y compris extérieurs).
Les atteintes à l'environnement y compris sonore et les dégradations.j    crottes de chiens, mégots, bruits, non respect des codes de bon voisinage   Le voisinage , le non respect dans les files d'attente , les téléphones portables dans les hôpitaux etc etc   Egoisme et saletes : lettre des amendes a ceux qui degradent, salissent comme en angleterre  Les gens qui jettent tout par terre, abandonnent leurs cannettes de boisson sur le trottoir ; taguent les murs des maisons.
Troubles de voisinage, sans-gêne, sexisme, communautarisme, manque d'hygiène.
Manque de patience des gens dans les lieux publics, bruits de voisinage.
les nuisances de voisinage, la violence, la saleté Avoir un nombre suffisant de fonctionnaire de police (ex.
incivilités sur les routes , de voisinages , d'agressions :  si nos plaintes pouvaient être prises en comptes et accepter sans nous renvoyer vers des médiateurs sans résultats ....  Incivilités en voiture.
Ça peut être un peu autoritaire mais ça se discute...   Ne pas se respecter, ne pas savoir vivre en société par un comportement égoïste, s'estimer supérieur aux autres  L'impolitesse, l'intolérance, le rejet de l'autre, de la différence, le non respect délibéré de la loi, donc des règles communes que se donne la république   infractions au jour le jour: voyage sans titre de transport, au code de la route, non respect de l'environnement et du voisinage (bruit, moto sans casque sur promenade, jeux de ballon etc... ) Pollution air, métro transport...
Les agressions physiques, les destructions de biens, les agressions verbales, les vols, les bruits incessants de voisinage.
Les nuisances dans certaines cités : drogues,irrespect total du voisinage , immondices sur les trottoirs  NON RESPECT DES CORPS PUBLICS : LES ECOLES ET LEURS PERSONNELS                                                                           LES HOPITAUX ET LEURS PERSONNELS                                                                           LES COMMISSARIATS , LES POUVOIRS PUBLICS ........
Incivilités de voisinage (bruit, sans gêne.....); Sanctions  Toutes atteintes à l'environnement ;Sanctions   La violence que constitue le non respect d'autrui  Les gens qui crachent dans la rue (oui oui cela se passe depuis une dizaine d'année : on régresse) : que faire ?
Vols, larcins, non respect des biens publics ou d'autrui, violences sous toutes les formes,  Détritus jetés sur la voie publique, excréments d'animaux laissés sur la voie publique, bruit du voisinage, conduite musclée (notamment les deux roues ).
Toutes les "petites" infractions non punies, par exemple (en vrac et sans hiérarchisation ni exhaustivité)  dépôts de déchets interdits, "oubli" du clignotant, non-respect des priorités et des règles de stationnement au volant, agressions verbales, non-respect de la législation sur le voisinage   Plus de Travaux d'Intérêt Général pour répondre aux incivilités et faire prendre conscience des conséquences de nos actions   Incivilités inadmissibles envers la police, gendarmerie, pompiers, médecins, etc.
L'irrespect (stationnement sauvage, bruits de voisinage et tapage nocturne)   Le manque de respect.
comportement irrespectueux, et souvent dangereux pour les autres, des cyclistes, rollers, trotinettes électriques ou non, gyropodes etc.... nuisances sonores illicites dans le voisinage - fumer dans des endroits interdits, comme les quais des gares  Dans la quasi-totalité des cas, ces comportements ne font en France l'objet d'aucune réaction de la part des personnes investies d'autorité, comme les gendarmes, la police nationale ou mu icipale, les enseignants, etc....au contraire de ce qui se fait chez certains des pays voisins  Le déshonneur par des fake informations.
Le manque de respect, les dégradations gratuites  insister sur l'éducation  Jeter des choses par terre alors qu'il y a des poubelles à proximité, bruitage dérangeant pour le voisinage.
l'agressivité gratuite et les actes de violence  Les bruits de voisinage: musique ou tv trop forte, personnes qui parlent trop fort, chantent, crient, notamment dans la rue la nuit.
Les vols qui nous angoissent chaque fois que nous nous absentons,                                                                                                         Le non respect des règles de voisinage (bruits, fêtes trop arrosées, éclairages agressifs) ,                                                                                                                  Le non respect de la nature (déposes sauvages et déchets divers),                                                                                                                                   Le non respect des règles de de civisme et de courtoisie vis à vis des personnes âgées et des femmes,                                                                            Les mégots et saletés sur les trottoirs, les mauvaises odeurs et le bruit générés par les fumeurs,                                                                                          L' agressivité de certains conducteurs et le non respect des règles de conduite automobile,                                                                                Le racisme sous toutes ses formes : anti-arabes mais aussi anti-blancs, l' antisémitisme...  Éduquer les enfants en rétablissant l' instruction civique, sanctionner les familles incapables de transmettre les règles du vivre ensemble à leurs enfants, - Réhabiliter la police de proximité et disposer d' une plate-forme d' assistance téléphonique réellement disponible plutôt que de multiplier la vidéosurveillance,  - Proposer des programmes TV : séries et jeux moins stupides, moins violents tels les éternels scénarios de femmes- flics -crimes etc STOP au laxisme, il faut sanctionner les contrevenants et montrer l' exemple.
La police ne se déplace même plus lorsqu'on lui signale du bruit de voisinage et quand elle le fait, elle ne verbalise même pas.
Les voisins trop bruyants    dechets rejetes dans les rues dans la nature   aggressions verbales  manque d'éducation dans les transports en commun, les lieux publics, le bruit dans les immeubles, la saleté des citoyens (papiers jetés dehors) destruction d'installations publics    Les actes malveillants vis à vis des personnes vulnérables (enfants, personnes âgées, handicapés)  Stationnement anarchique, le bruit de voisinage, non respect de l'autre, non respect des règles Verbaliser  L'attitude de certaines bandes de jeunes désœuvrés qui pourrissent la vie des habitants de certains quartiers.
les insultes , les violences physiques , les défections des animaux partout , les problèmes de voisinages , les nuisances sonores , la pollution, les routes dégradées,les déchets balancés partout dans la nature,les dégradations .......
IL FAUT CONDAMNER FERMEMENT : LES JUGES DOIVENT PRENDRE LEURS RESPONSABILITÉ .NOTRE JUSTICE EST UNE MASCARADE   Le comportement de certains conducteurs en voiture (manque de patience, non respect des distances et vitesse souvent trop élevées), manque de respect, jet de détritus sur la voie publique, défections canines impunies , etc   Les conflits de voisinages pour lesquels les forces de l'ordre laisse faire jusqu'à un délit majeur.
Harcèlement téléphonique Cela pourrait la vie des gens qui ne demandent rien à personne L'inscription sur stoptel ne sert à rien c'est pire depuis que je me suis inscrit Il faudrait appliquer les sanctions prevues  absence de savoir vivre, de respect de valeurs et des représentants de l état donc leur donner plus de pouvoir coercitif  En mettant à part les actes graves, dans la vie quotidienne il y a les chauffards qui ne respectent pas les piétons sur les passages ou en se garant sur les trottoirs, tous les vehicules trottinettes, vélos qui ne respectent aucun code, le bruit avec des musiques à fond dans des voitures, le bruit de voisinage, la saleté (mégots, tags, papier... ), les crachats, les crottes de chiens....
etre fier de ce que l'on fait et se respecter  *le racisme avec les insultes envers les "blancs" pour lutter contre déjà reconnaitre que ce racisme existe aussi et créer des groupes pour nous défendre, car aucune association n'existe pour nous protéger nous * les incivilités envers les femmes en punissant les hommes plus rudement * les bruits du voisinage car il n'y a plus aucun respect pour les autres, chacun ne pense qu'à lui, mettre des amendes et que la police se déplace  * la pollution des lieux publics ou privés avec les gens qui jettent leurs déchets partout, mettre aussi des amendes ou les faire nettoyer eux-mêmes!
les personnes qui gènent le voisinage (bruits divers, aboiements répétés., etc...) le manque de galanterie.
Le bruit dans les lieux publiques ou voisinage, le non respect des interdictions de fumer, les fraudes dans les transports.
Sanctions financière et emprisonnement systématiques pour les auteurs de vols, cambriolages, dégradations de biens publics ou privés, infractions routières, conduite sans permis ou sans assurance, gros excès de vitesse, utilisation des réseaux de transport sans titre valable, nuisances liées aux animaux de compagnie, nuisances sonores de voisinage, propos illégaux y compris sur les réseaux sociaux (antisémitisme, homophobie etc), impayés divers (loyers), squat, occupations illégales (zad), dégradations de l' environnement (dépôts d' ordures sauvages, jets de papiers, de détritus ou de mégots hors poubelles)   Manifester est un droit, pas contre pour l' exercer il faut exiger que ce soit pratiquer à visage découvert.
Les petits vols de voisinage.
L' agressivité au volant, le voisinage peu respectueux de la tranquillité d' autrui,la saleté dans l' espace publique, les passe-droits.
Rendre responsable sur leurs biens et revenus tous les gestionnaires de l argent public élus, présidents divers, fonctionnaires etc.. lors de dépassements des dépenses sur travaux ou budget et interdire tous vote de budget deficitaires   Les arrangements des élus  Incivilités du quotidiens : voisinage, bruit (le président Jacques Chirac aurait ajouté " odeurs "), incivilités sur la route, dans les magasins, dans les écoles ...
Plus de surveillance des incivilités sur la route (clignotants oubliés, non respect priorité à droite, arrêt en double fil, queue de poisson, accrochages non identifiés, etc.) Respect du voisinage en verbalisant les feus de branchages, le bruit, le stationnement sur les parties privatives.
propreté (dépôts sauvages, mégots, crottes de chien, etc.) agressivité (en voiture, les bandes dans la rue, etc.)  LE NON-RESPECT DE L AUTRE, DE SES DIFFERENCES  LA MECONNAISSANCE ENGENDRE DES PHANTASMES   les incivilités les plus pénibles sont les bruits de voisinage, le non respect de la vie d'autrui, les incivilités sur la route.
Or il y a des lois qui ne sont pas appliquées surtout en matière de bruit, notamment les bruits de voisinage.
Aucune amélioration n'est possible sans une réponse rapide et une fermeté de la justice... Des tribunaux de police locaux pourraient etre créés pour les délits mineurs non accessibles à une peine de prison, composés de trois élus municipaux, sous la tutelle et la désignation du parquet dans le respect bien évidemment des articles 64 à 66 de la constitution, ainsi que résoudre de façon médiatrice les conflits de voisinage qui inondent les tribunaux avant une judiciarisation des affaires, dans le but de traiter ces cas avec rapidité, efficacité et économie... réformer la justice pénale: facturer aux individus qui se seront fait prendre meme dans le cas d'actions de groupe par exemple dans le cas de violence urbaine (ceux qui auront été reconnu coupables...) l'ensemble des dégats commis lors de ces actions avec suppression des prestations sociales quelles qu'elles soient jusqu'à remboursement: Un individu ne peut, d' un coté récuser la société en détruisant le bien commun et d'un autre coté bénéficier des largesses de celle-ci...
on se doit tous de réagir à notre niveau  et en faisant appel aux forces de l'ordre   Non respect des règles élémentaires du code de la route, de voisinage, de nuisances sonores et pollution des espaces publics.
Apprendre aux"nouveaux arrivants" comment on se comporte ici afin d'éviter les conflits de voisinage.
les violences faites aux femmes  Non respect du code de la route,dégradation de biens publics,non respect de la quiètude du voisinage,détritus sur la voie publique.Il f aut éduquer et sanctionner.
Crachats, crottes de chiens, injures, graffitis   L'absence  de respect des autres     La conduite automobile dangereuse, les troubles de voisinage (sonore, visuel, olfactif), harcèlement sexiste,  déchets jetés dans les rues ou décharges sauvages, l'indifférence, le sans-gêne (conforté par un comportement agressif), le racisme, délit de faciès, la délinquance générale....
Troubles de voisinage, tapages dans les immeubles.
Les bruits de voisinage (tondeuse le dimanche, perceuse à 22h, musique trop forte...  contre la police contre les immigrés Ce ne sont las mêmes personnes mais c'est intolérables dans les 2 cas.
Les incivilités de voisinage, qui je pense excèdent les gens et ne sont jamais résolues car il n'y a pas de sanctions et pas vraiment de réponse fermes de l' administration, de la gendarmerie et de la justice.
Il faut sanctionner plus durement et systematiquement  Le non respect des autres, des règles pour des profits personnels (exemple simple : bars et restaurants qui profitent de la voirie publique pour leur profit dans le non respect du voisinage, des lois.
Les incivilités du quotidien liées au bruit et au sans-gêne en matière de voisinage (troubles de voisinage, notamment lié au bruit): étant donné que c'est un voisin il est délicat de recourir à la police car après, au quotidien, on doit continuer de vivre avec cette personne à côté de soi, mais les problèmes de tapage on des implication graves sur la santé : sommeil dégradé, ouïe dégradée, atteinte au moral, irritabilité, enfants empêchés de dormir (ce qui nuit à leur développement) ou même de se reposer calmement en journée...
La propreté, la déterioration du bien public, l'impolitesse, les conflits de voisinage,  Plus de sanctions financières ou pénales  toutes sont pénibles... pour lutter, il faut de l'information et des actions locales   Respect des institutions respect des personnes en charges de la sécurité et des secours.
Problèmes de voisinage : toujours le problème du respect de l'autre.
La liste est longue, voire infinie : propreté de l'espace public (ce sont bien les citoyens qui sont sales en l'espèce), le respect des autres (handicapés, personnes âgées, femmes enceintes, etc), cracher dans la rue (autrefois c'était interdit par la loi me semble-t-il), les pieds sur les banquettes de métro, les déjections canines non ramassées, ( l'invasion de l'espace public par la gent canine devient problématique), ......  troubles de voisinage, dégradation des biens publics.
Problème de voisinage, de la circulation, dans les files d'attente c'est tout cela  L'inattention à l'autre ou le mépris de l'autre, à pied comme en voiture, au travail comme à l'école ou dans une file d'attente, ou dans un  service public    Sentiment d'insécurité dans les "quartiers".
Les punir, supprimer les allocations diverses et travail d 'intérêt général en substitution des dégradations ou peines  Voir des jeunes balancer leurs bouteilles de bières pour s'amuser   bruit des voisinage  destruction des biens publics ( poubelles / abri de bus /  le manque de politesse (l'attention aux autres), au volant, sur les trottoirs, dans les transports en commun, etc ...
Le type d'incivilité dépend souvent du contexte (bruits du voisinage, pieds sur la banquette dans un train, passager assis dans un métro bondé, ordures laissées/jetées dans un espace public ...).
Le parler vulgaire- L'absence de savoir vivre - La conduite dangereuse sur les routes  Campagne de sensibilisation sur les troubles de voisinage  injustice sociale et citoyenne, politiquement instaurée, tous les jours plus marquée ;  proximité et non isolement ; le tout inaccessible ou informatisé génère violence violence politique et donc policière génèrent violence proportionnellement ;  Le harcèlement de rue et le harcèlement sexuel.
Non respect de la personne, non respect du code de la route, non respect du droit de propriété, non respect de l'environnement, non respect des règles du vire ensemble (bruits de voisinage).
), les chiens qui se promènent librement, aboient dans tout le voisinage et font leur besoins dans l'espace public (avoir un animal est un choix qu'il ne faut pas imposer aux autres), les fumeurs qui répandent leur fumée de cigarette dans l'espace public (terrasses de café, etc. ), les bruits des moteurs trafiqués des deux roues, les pointes de vitesse des voitures de tunning, les sacs d'ordures déposés au pied des containers de tri, etc.  et plus que tout... les sifflements et toutes manifestations machistes à destination des femmes et jeunes filles, les insultes et toutes manifestations à visée raciste et homophobe.
Sanctionner par des amendes  les bruits de voisinages, les crottes de chiens non ramassées, etc ...
Le racisme et la xénophobie, l'impolitesse et la dégradation des biens communs, => solution = faire société juste et équitable  Agressions, troubles du voisinage, vols.
moi, moi je, moi tout seul ... avec mon casque et mon smartphone dans mon petit monde virtuel... que ce soit en voiture (non respect du code de la route), sur la chaussée (rollers, patinettes à moteur, vélos non éclairés la nuit... ), dans les transports en commun (non respect du voisinage), sur les trottoirs (crottes de chien) dans les salles de spectacles (pieds sur les fauteuils), autour de chez soi (musique à fond, enfants jouant dans les rues comme si c'était chez eux).
Problèmes de voisinage : ces petits problèmes pourrissent la vie des gens.
La justice de classe qui perdure en France : Selon que vous serez puissant ou misérable,  les jugements de cour vous rendront blanc ou noir – La fontaine  L'intolérance de voisinage; généraliser le rôle de médiateur de proximité, dans le quartier, la commune, avec l'accord préalable de la population  A la campagne: les bords de route sont devenus des décharges, ce qui n' existait pas il y a 40 ans.
L'ignorance des autres dans la vie quotidienne..   Mégots, détritus, cheveux sur les trottoirs, Canettes sur les rebords de fenêtre, Agressions sonores, rue et voisinage Non respect des zones piétonnes,  Verbaliser Pollueur = Payeur,  L'agressivité en voiture.
), vitesse et stationnement anormaux des voitures, irrespect des lieux, du voisinage campagnes intelligentes du vivre ensemble, actions sur place par des échanges en médiation  Le manque de respect des personnes , des biens, et du travail réalisé.
Verbaliser plus systématiquement    Troubles du voisinage.
excès de vitesse, pollution de l'environnement par les particuliers   Outre les incivilités sexiste et discriminatoires dont il est souvent question, les incivilités du quotidien sont elles aussi particulièrement pénibles comme : le jet de déchets dans la nature, le comportement de voisinage bruyant ou polluant, les incivilités multiples au volant.
incivilités au code le route et rejet de ordures partout  insécurité routière, déchets sauvages, insultes et agressions verbales et physiques  Le non respect des règles de comportement responsable et citoyen (gestion des déchets, voisinage et bruit, code de la route, etc...) Donner plus de pouvoir de verbalisation aux collectivités locales pour faire appliquer ces règles et éduquer très tôt la jeunesse par des actions responsables (ramassage des déchets, médiateurs à l'école ou en voisinage, Eco-conduite, etc...
Problème de voisinage (bruit, saleté,...)  : inciter les résidents à participer à la gestion des locaux (contre avantage financier ?)
Application stricte de la loi  Le manque de respect / redonner des valeurs à la famille à l' autorIté / imposer aux jeunes de savoir écrire lire s' exprimer Comprendre un texte  Le vol Le manque de respect de l' autre  Les injures gratuites anti-femme, les crachats, le harcèlement, les comportements avec nuisances sonores dans les transports ou le voisinage, la peur d'être agressée, de rentrer tard le soir.
très fort aussi, l'incivisme de la fraude fiscale, à cibler avec ténacité   Les problèmes de voisinage, les différends  Faire respecter la loi... une vrai justice et tout rentre dans l'ordre  Dégradation des espaces public, insultes    Les incivilités parmi les plus pénibles son celles rencontrés sur les réseaux sociaux, un déversement continue de haine protégé par l'anonymat ne peut pas continuer sans entamer la réelle liberté d'expression.
Les nuisances sonores de voisinage accentuées par la mauvaise isolation des logements.
Pollutions sonores diurnes et nocturnes liées à des troubles anormaux de voisinage.
Mettre des caméras partout pour pouvoir les punir   Dégradations de l'espace public (ordures, déjections canines, tags....)    l'insécurité, les dégradations de l'environnement, le manque de respect du voisinage éduquer, informer et demander réparation  la violence routière et le voisinage  La saleté en de trop nombreux endroits urbains et ruraux >> promouvoir, soutenir, valoriser les actes individuels et collectifs de propreté comme des poubelles publics plus accessibles, des "nettoyages de printemps" sur les rivières ou les espaces verts (y compris de pieds d'immeuble), etc.
non-respect des règles (de la voirie au voisinage...) campagnes d'information, prévention et suivi effectif de l'administration/instance élue  Les gens qui montent dans le train sans attendre que les autres descendent.
dénonciation du voisinage et caméras   Dégradation des biens public ou privés, avec dommages payés par les contribuables soumis à l'impôt uniquement .
La pollution sonore et les nuisances de voisinage ; solution : rappeler aux forces de l'ordre que le tapage n'est pas seulement nocturne et qu'il n'est pas permis d'empêcher les autres de vivre en les agressant de manière sonore.
Nuisances de voisinage, surtout tapages nocturnes  • Incivilités au volant  • Non respect des files d'attente et comportements outranciers aux guichets.
Non respect du code de la route, mise en danger d'autrui...  le jet de mégots dans l'espace public, le stationnement sauvage   le non respect des institutions et de leurs représentants  - le non respect des biens publics  les nuisances sonores du voisinage (ex.
......) apprendre la vie et le respect des autres ...éduquer   Pour moi qui habite à la campagne, ce sont surtout les nuisances de voisinage : fumée, bruit, vols, stationnements dangereux ou gênant, mais aussi des escroqueries comme partout.
les nuisances de voisinages.
Le bruit (voisinage)  Crachats, jet d'ordures et mégots partout.
Les fabricants en ont maintenant pris conscience et anticipent en vendant et installant des conduits plus hauts de façon à ce que les retombées ne gênent pas ou moins le voisinage.
Les incivilités du quotidien sont aussi très pénibles, comme, le jet de déchets dans la nature, le comportement de voisinage bruyant ou polluant, les incivilités multiples au volant.
Problème de voisinage : faciliter et améliorer encore l'intervention de la police et de la justice.
Ensuite d' autres formes de violence que sont le bruit de voisinage inconsidéré, la malpropreté canine (pardon, humaine) qui tapisse nos trottoirs, les mégots de cigarettes jetés par la portière, les emballages dont on se débarrasse par-dessus l' épaule, enfin bref, tout ce que l' animal ne penserait jamais à faire… Tolérance 0.
au temps du téléphone portable , ouvrir un numéro rapide permettant à ceux qui ne peuvent ou ne veulent pas intervenir de faire enregistrer instantanément la scène video ou sonore par la police  verbaliser les cracheurs et faire savoir par publicité que c'est répugnant  Le pire je crois c'est le non respect de notre police  Le non respect de vivre en bon voisinage par exemple.
Il faudrait limiter l'immigration qui peut donner un sentiment de déclain, de situation incontrôlable et d'insécurité , et de  donner en général, les moyens de faire respecter les règles   incivilités de voisinage , routières, dans les établissements publics...........  je ne sais pas      Les comportements dans l' espace public ( ne pas respecter les dépôts de poubelle, faire du bruit de façon excessive sans tenir compte de son voisin...)   la vulgarité, les jeux videos , la violence sous toutes ses formes Il faudrait d'abord renforcer les unites familiales et les liens dans les couples  Réapprendre la politesse, la jeunesse l'a perdue et leur inculquer le respect de la nature.
Les inconvénients de voisinage, les bruits , les motos qui réveillent tout un quartier la nuit, la musique à fond dans les voitures, les chiens laissés en divagation.
Il faut l'école dés le plus jeune âge et pas de passe droit   Non respect des règles collectives      les insultes et humiliations dans les lieux scolaires   Le non respect de l'espace public : déchets, comportements...     Ca commence par les problèmes de voisinage.
Troubles du voisinage, en particulier le bruit, de jour comme de nuit.
Le non respect des règles de la vie en Société Les invectives sexistes mais aussi politiques Il n'est pas acceptable qu'actuellement des gens aient peur d'affirmer leur opinion politique centriste    Les comportements routiers dangereux, la pollution de l'espace public (rues, espaces verts, forêts, mers et rivières ...) les stationnements gênants de véhicules, les bruits de voisinage,    les voitures qui se garent sur les trottoirs ; les communes qui n' entretiennent pas les trottoirs ; la difficulté de se déplacer  en fauteuil roulant  La conduite automobile et le non respect du code de la route, le manque de politesse, les vols  etc...  non respect de l'autre, des règles Education, sanctions , travaux civiques   non respect de l'autre, des règles Education, sanctions , travaux civiques  Non respect des personnes chargées d'un service public, les dégradations du mobilier urbain, des transports publics.
Non respect du voisinage et d'autrui (bruits, déchetterie sauvage, encombrants), dégradation du matériel public, mobilier urbains, façades,  déchets par-terre et par les vitres des véhicules..
Faire des contrôles des motos,  pouvoir faire appel à la police municipale quand il y a des pbs de bruits de voisinage.
L'individualisme forcené    Les troubles du voisinages, en particulier le bruit.
La violence familiale qui peux , peut être , être réduite par la relation de voisinage , l'éducation à la sobriété alcoolique   Incivilité au volant.
Pour ma part, j'ai été victime dans ma vie de plusieurs formes d'harcèlement : au travail et dernièrement de voisinage.
Toute forme de harcèlement doit être vigoureusement combattue : harcèlement familial, sexuel, professionnel, de voisinage, à l'école, au collège, au lycée, à l'université, les programmes dit d'intégration devraient être strictement interdit.
Les comportements égocentriques ou de domination qui bafoue l'Autre et les règlements  Des transports, du voisinage,      les abus de biens publics, l'évasion fiscale,les actionnaires qui mettent des personnes au chomage, les abus de pouvoir dans tous les domaines,  et à une autre échelle les dégradations dans l'espace public, le bruit qu'on impose aux autres  .....  d'être très mal reçu quand on va voir les fonctionnaires publics.
Les atteintes au représentant de la loi  Voir plus haut  Les pollutions du voisinage, et les déchets laissés en pleine nature au bord des routes de campagne (prospectus, poubelles diverses, verre, bidons.
ce sont celles de tous les responsales politiques qui trahissent la foi et la confiance des citoyens  Le bruit, la délinquance, le voisinage indélicat, la violence verbale et le manque de civisme...
manque de respect du voisinage, manque de respect en circulation routière.
non respect du code la route ou comportement agressif ou incivil sur la route -> surveillance de tous les véhicules par géolocalisation et verbalisation systématique et automatique dès infraction   Il y a les bruits de voisinage quand on est chez soi.
La violence naît de l' absence d' écoute des difficultés liées à ces discriminations  La prévention peut s' organiser au plus près en détection citoyenne de « voisinages » dangereux  Les Conseils de référents de la Transition peuvent être des lieux et des moments incontestés de construction de remédiations Donner des moyens à leur implication citoyenne est tout bénéfice pour la collectivité  La délinquance, les tags, la casse gratuité des biens d'autrui       Habitant en campagne: pas de problème  vols, casses, fraudes, decharges sauvages, insultes,  qui semblent se développer en toute impunité.
Cela est à élaborer lors d'une assemblée constituante pour une 6e république et redéfinir l'exercice du pouvoir   Ce sont souvent les problèmes de voisinage pour lesquels les polices municipales ou la gendarmerie sont impuissantes ou délicates à mettre en œuvre.
La propreté des rues doit être responsabilisée et sanctionnée  Les actes de délinquance autoroutière  non sanctionnés sont insupportables à vivre La laïcité doit être défendue de manière plus stricte  Pas de sandwich au jambon car pas de porc ici, les enfants qui refusent de faire la minute de silence pour les attentats, sale française, l insécurité au quotidien, me faire comprendre que je ne suis pas la bienvenue car pas voilée .... de tout façon quoiqu' on fasse, c' est contre la démocratie contre les valeurs de la république... peut être faudrait-il les redéfinir.... mais aucun pllique ne dira jamais que la France n' est pas vouée à devenir une terre d islam de peur d' être associé au rassemblement national  La pollution individuelle directe, jet de papier, mégots, déjections animaux de compagnie,..très fortes amendes comme en angleterre, nuisance sonore de voisinage idem que cela soit radical,  Les insultes, les comportements agressifs, les incivilités, le non respect de la personne et des lieux, les dégradations...
Les cambriolages et les mauvais comportements dans les transports publiques  Les bruits de voisinage, la violence dans les transports en commun,  la propreté dans les villes et les campagnes, absence de solidarité avec les plus faibles, non denonciation des comportements dangereux (envers les enfants et les femmes notamment)   Le bruit des voisins, l'incapacité pour certains d'entre eux de comprendre que le domaine public (qui commence à l'escalier) n'est pas une poubelle,insultes et menaces.
Les nuisances de voisinage (déchets brûlés malgré interdiction, bruit... ), les dépôts sauvages d'ordures, l'agressivité et les infractions au volant, la mise en danger des pétions et 2 roues par les automobilistes, les agressions verbales/physiques par les marginaux ou délinquants notamment dans les transports en commun, les agressions sexuelles ou de manière plus générale contre les femmes parce qu'elles sont des femmes (vaut pour les LGBT, handicapés, etc).
Poubelles, nuisances sonores, saletés         Le bruit et les relations de bon voisinage.
Ne pas respecter le voisinage.
On balaie un escalier par le haut, il nous faut une classe politique plus scandinave     L'individualisme forcené qui domine les comportements contemporains   la violence et la haine  la négligence sur la propreté avec la saleté des rues, la négligence sur la sécurité avec la prolifération des pick-pockets   Manque de respect, fraude, dégradations     ..Le harcèlement subi par les femmes , les agressions racistes et homophobes, le non respect du code de la route , les tensions de voisinage ( en particulier à cause du bruit ) , les mégots de cigarettes sur les trottoirs et sur les plages.....
Bruits de voisinage : renforcer les normes d'isolation phonique et réisoler les bâtiments déjà construits.
Les bruits de voisinage et le non respect des  des décrets départementaux.
racisme , islamophobie ( différentes attaque ...) communautarisme , xénophobie , insulte , homophobie , discours haineux  Le non-respect du code de la route, l'impolitesse, les détritus sur l'espace public, les graffitis, la dégradation de l'environnement, les violences verbales et physiques...  en ville : la saleté : détritus, crachats, déjections canines, etc - dégradations de mobilier urbain ou de bâtiments publics à la campagne : dépôts sauvages  (machines à laver, pneus, etc) ; graffiti vulgaires ou infâmants, non artistiques ;  non respect des comportements de bon voisinage, etc  les ordures jetées n'importe où, les véhicules interdits qui roulent dangereusement, font du bruits, le stationnement anarchique : double file avec warning...les interpellation agressives et vulgaires  Etre plus strict dans les peines.
violence verbale, racisme     Bruit de voisinage, scooters et véhicules bruyants, déchets laissés dans l'espace public, façon de parler agressive de certains jeunes, propos et actes agressifs contre les étrangers, les policiers, les femmes, les handicapés...
la politique territoriale pousse à la densification des zones urbaines, cette densification rend la vie "communautaire" (partage de la ville, de l'immeuble, de la rue, des lieux publics ) toujours plus difficile : dégradation et non respect des lieux de vie, du voisinage... individualisme et non respect de l'autre (bruit, déchets sauvages, déjections canines...)  : repenser l'urbanisation vers un bienêtre de vie en commun (intégrant écologie, partages de jardins etc...) incitant à la communauté et au respect car chacun y trouvera son bien-être+ l'EDUCATION scolaire   Voir ses droits bafoués ou ne pas être respectés.
Gros travail à faire sur des personnes de plus en plus irrespectueuses de nos rues...  Que chacun se respecte et que les étrangers que nous accueillons en fassent de même, ce n'est pas a nous de nous adapter a eux mais l'inverse.Nuisances de voisinage insupportables.
Le bruit du voisinage   les incivilités au volant.
Le non respect de la tranquillité du voisinage, les vols.
Le non respect du code de la route (par tous les usagers: voiture, moto, vélo, trottinette, piétons); l'accaparement de l'espace public par des individus ou groupes; le jets d'ordure sur l'espace public; le bruit, les injures et les exclamations exagérés dans les lieux publics (voie publique, ERP, transports en commun) ou collectifs (voisinages, notamment en immeuble).
Saletés sur la voie publique (jet de détritus sur la voie publique (emballages, mouchoirs en papier, mégots et paquets de cigarettes, briquets, journaux, … ), tapage sur la voie publique (appareils portables diffusant une musique forte dérangeant le voisinage, cris…), dégradations (tags, pose d' affichettes autocollantes, uriner sur les murs... ), agressions verbales, petite délinquance.
Le non-respect des autres, individualisme exacerbé (impolitesse, bruits de voisinage, non-respect du code de la route, etc...
Le non respect du voisinage (bruit, odeurs dans les cages d'escalier), dégradation des biens publics (tags, brûler, etc), voitures brûlées dans les quartiers ou les parkings sous-terrains, vols, cambriolages, non respect du code de la route, les voitures garées n'importe comment dans les villes, sur les trottoirs, devant les parkings des voisins, en double file, etc...
le bruit (voisinage, rue).
Name and shame  bruits de voisinage (il faut isoler les appartements et pouvoir expulser plus facilement les fauteurs de troubles), téléphone alcool et drogue au volant (tripler les amendes), excréments des chiens et crachats sur le trottoir (répression)  Saleté de l'espace public et sa dégradation.
Les déchets (mégots, plastiques emballages sur la voie publique) Le non respect du code de la route le non respect des règles de vie commune (problème de voisinage) Pour lutter plus de sanctions   violence contre les policiers contre les pompiers  Que tous les quartiers soient accessibles sans avoir la peur au ventre  C'est une question assez improbable, chacun sa sensibilité propre ; ceux qui n'aiment pas les animaux vous parleront des aboiements, etc...
Les nuisances de voisinage (bruits, travaux).
L' insécurité grandissante dans les centres villes du fait d'individus au comportement irrespectueux envers les personnes et les biens  Le mauvais exemple des politiques qui magouillent  Bruit du voisinage.
bruits de voisinage, excréments de chiens dans les espaces publics,   Non respect des règles et réglements, impolitesse, dégardation des biens publics et privés, ... et au niveau du code de la route, police de la route dédiée et sanctions.
Déchets sur la voie publique et dans la nature,  incivilités au volant et infractions graves au code de la route, incivilités au sein des copropriétés, relations de voisinage...    le respect d'autrui  individualisme qui conduit à l'agressivité    Les insultes dans les lieux publics  Le langage irrespectueux, le non respect de la propreté dans les lieux publics, les agressions verbales et physiques, la production de bruits intenses .
Les bruits de voisinage peuvent aussi être une nuisance importante.
Enfin, il y a les nuisances sonores du voisinage, en particulier d' un établissement en bas de chez moi.
renforcer les sanctions pénales  Le non respect des règles communes à la vie en société, la lutte passe par une sanction pour chaque irrespect  Conflits de voisinage, sur la route, dans les transports en commun, dégradations des lieus et matériels publics...
Discrimination sexistes / racistes  nuisances sonores de voisinage (mesures coercitives ; punir sévèrement les auteurs) incivilités routières (idem)    Le vol, le non respect du code de la route tant pour les piétons que les véhicules, le besoins de ne jamais vouloir payer des impôts et donc tricher, le non respect des règles de vie (doubler tous le monde pour ne pas attendre, etc....).
Plus sérieusement, les agressions verbales envers les femmes, de plus en plus fréquentes  Manque de propreté, manque de respect de l'environnement, demander à ces personnes de nettoyer les rues si elles sont prises sur le vif  Dans les transports : fumer dans les endroits inappropriés, écouter fort sa musique ou son téléphone, avec ou sans écouteurs, ne pas céder sa place à une personne âgée ou une femme enceinte, ne pas de lever de son strapontin en cas de forte affluence L'utilisation des places handicapées par ceux qui ne le sont pas, jeter ses détritus n'importe où, faire du bruit sans respecter le voisinage  Les incivilités les plus pénibles sont le mensonge, les fausses informations et les chiffres biaisés qui entraine à la haine.
Que la Police se déplace lorsqu'on l'appelle pour des nuisances sonores de voisinage.
Que les nuisances sonores de voisinage soit plus sévèrement sanctionnées (amendes lourdes, expulsion des locataires).
Campagnes de publicité contre les nuisances sonores de voisinage.
Tout ce qui s'apparente au mépris de l'autre par un comportement désinvolte ou provocateur : bruits de voisinage, vitesse excessive et dangereuse, radio hurlante vitre baissée en voiture, déjections canines sur les trottoirs,etc...
Non respect du voisinage, dégradation des lieux publics, vols et trafics.
Bruit : il faudrait mettre en place une réflexion sur comment lutter contre les bruits de voisinage ou dans la rue, notamment l'été la nuit.
sur la route, dans les transports, déchets jetés par terre, joints fumés dans la rue, crottes de chien par terre...   Trottinettes et vélos sur les trottoirs  à Paris, non respect des règles de propreté en ville, conduite automobile bien peu courtoise, etc.  l'irrespect des autres ou des biens communs     le manque de respect des autres  le bruit, musique trop forte, moteurs bruyants  Les nuisances sonores du voisinage /  les excréments et urines des animaux domestiques (augmenter la présence et intervention d'agents verbalisateurs à ces effets) /  avertissements & verbalisation des crachats, des déchets jetés sur les trottoirs etc.. / les excès de vitesse en ville jamais encore assez surveillés par la présence d'agents !
tout ce qui touche au gaspillage peut aussi être considéré comme une incivilité --- ---  Un maire à qui on fait part d'une prolifération de rats et qui  refuse de faire une dératisation des égouts communaux du secteur --------Les moteurs  qui restent en fonctionnement  , véhicule à l'arrêt, pendant des temps importants --------  Les chiens pas dressés qui aboient contre n'importe quoi , contre n'importe qui et qui empoisonne leur voisinage ..----Tous les nuisances sonores  inutiles ----- Toutes formes de gaspillages  Des amendes à ceux qui jetent des détritus n'importe où.
ne pas saluer le voisinage ou ne pas se connaître ne serait-ce que de vue.
Renforcer le pouvoir des préfectures     les "incidents" sur la voie publique et surtout les incivilités au volant les incivilités de voisinage    Le non-respect du code de la route de la part des automobilistes, le non-respect du code de la route de la part des piétons, les cyclistes qui roulent sans équipement lumineux, sans sonnette, les pesticides épandus dans les champs, et sur une autre échelle, les bateaux pollueurs...
Celles du voisinage :non respect des biens,des lieux publics ,impolitesse,nuisances sonores,règles de tri  non appliquées... (Causes d' un individualisme insupportable ) Irrespect vis à vis des femmes  les actes de vandalisme, les incivilités routières.
Les micro-infractions au code de la route (changements de voie intempestifs dans les ronds points, usage de la seconde voie de l'autoroute sans se rabattre...) Les problèmes de voisinage (stationnement sur les trottoirs,  pollution sonore, propreté des espaces publics...) Pour lutter contre ces incivilités et infractions, il faut communiquer sur le sens de la loi et la faire appliquer.
Car ils sont toujours bien à l'abri...  le manque de respect envers les femmes    Les insultes, le bruit (voisinage, transport... ), dégradation des espaces publics (déchets, déjections animals...
l'irrespect en général et les pollutions de toutes sortes: propos blessants, diffamations,  agressions verbales, agressivités au volant, :déchets jetés au sol en ville et en bord de  route de campagne,crottes de chiens sur les trottoirs, bruits de voisinage....  tous ceux qui fraudent dans le métro.
Se sachant impunis, ils n'hésitent pas à recommencer au même endroit et dans des villes se voulant la vitrine de la "grandeur" de la France et soucieuses de leur image, les habitants de certaines rues ne bénéficient même pas des conditions les plus élémentaires en terme d'hygiène et de sécurité car certains délinquants "harceleurs aux excréments" pris sur le fait menacent et insultent leurs victimes qui pourtant  leur ont demandé avec le plus grand calme qu'ils ont droit de vivre dignement et non au milieu d'excréments solides ou liquides au voisinage immédiat de la porte de la fenêtre de leur domicile.
La pollution sonore sans aucun respect de l'autre ou du voisinage : conversation téléphonique à haute voix, rodéo de vélomoteur et de scooter,...   mégots au sol ,  jets de bouteilles et de détritus sur la voie publique conduite routière  Celles liées à la violence politique, notamment celle à laquelle on assiste chaque samedi depuis quatre mois.
pour ma part c'est le bruit par le voisinage qui pourrit la vie, bruit des 2 roues avec  pot trafiqué, machines diverses (tondeuses etc..)n'importe quel jour ou heure, les crachats à 2 pas de vos pieds.... les mégots de cigarettes partout, les papiers jetés à même le sol etc...   les tags, le non respect des vitesses.Les objets qui sont  jetés dans la nature par les portières des voitures.
Les pratiques de vol sont courantes, ainsi que les troubles du voisinage.
Violence à l'école  Le bruit de voisinage.
mon quotidien depuis 25ans que je ne supporte plus du tout: les gens qui prennent les espaces public pour leur poubelle  bruit du voisinage, déjections canines, téléphone et textos au volant tous les jours,     les crottes de chiens , poubelles : verbaliser les propriétaires  que les maghrébins parlent dans leur langues en public d'une voix forte et sans gêne  Le non respect des lois, des règles.
le non respect des règles de voisinage, le manque de politesse, les comportements dangereux sur les routes    dépôts de détritus, déjections canines, détèriorations  Nuisances sonores, refus de prendre en compte les comportements à avoir quand on est en collectivité,  dégradation des biens communs, immeunles, abribus, bibliothèques, évoles.
Dans les quartiers chauds c' est impensable, d' où la nécessité de reloger les gens autrement, sans les autoriser à se regrouper par pays d' origine et  former des ghettos    Le bruit (de voisinage, de moteurs forcés, de fêtes plus ou moins organisées... ), la dégradation volontaire des biens publics ou privés, la pollution de la nature  ou des rues par des déchets individuels, l'injure facile ...et la modernité progressiste : le pilori via internet.
Je vous prend l'exemple d'une personne étrangère (ou Français c'est la même problématique) qui fait subir des troubles de voisinage graves, la police en fait rien.
Les nuisances ainsi subies par le voisinage peuvent être interprétées comme un manque de respect, alors que ces migrants se comportent simplement comme ils le feraient dans leur pays d'origine dont les coutumes et les infrastructures (gestion des déchets, etc.) sont souvent très différentes des nôtres.
Chaque étranger qui arrive sur le sol français pourrait avoir un, deux ou plusieurs référents bénévoles qui faciliterait pour lui l'intégration, à commencer par la langue (en lui indiquant les lieux où il peut gratuitement apprendre le français), le guiderait dans ses démarches administratives, mais aussi lui indiquerait les codes en usage dans la société française, et l'intègrerait dans un réseau de connaissances actives (il ne s'agit pas d'amitiés, mais de voisinage).
Parler et écrire couramment le Français Connaitre notre histoire Remettre en place le service militaire pour tous  1-l'apprentissage de la langue 2-L'apprentissage également de  notre mode de vie et de nos lois fondamentales (ce n'est pas à nous à nous plier aux exigences ou pratiques de ceux que nous accueillons qui peuvent conserver des traditions si elles sont compatibles avec les notres et  ne conduisent pas à des incompatibilités avec leur voisinage).
que chaque commune accueille, en fonction du nombre de ces citoyens des migrants, pas de concentration en certains points  La laïcité Le respect Parler la langue Apprendre à ecrire Avoir un travail, même petit Un logement Faire des repas de voisinage L'ecole    Il faut les accueillir, obliger les nouveaux arrivants à prendre des cours de français et de culture française, avec un test final pour valider les connaissances.
L'intégration par un travail et dans un voisinage maîtrisé : il faut disperser, éviter les concentrations pour que l'intégration se fasse au mieux.
ne pas donner la nationalité française sans preuves tangibles d'intégration des migrants sur une durée minimale de 5 ans  L'école et l'apprentissage du français   Faire apprendre le français aux immigrants    Un accès facilité au travail, proposition de logement dans des zones résidentielles ou un lien de voisinage est possible.
Cette initiation, non seulement montrerait à ces personnes qu'on les prend en considération mais éviterait des désagréments parfois insupportables au voisinage, dont on sait qu'ils génèrent vite du racisme.
Etre intégré, c' est apporter sa part à la société en ayant une activité honnête et un comportement paisible avec son voisinage .
Chaque territoire doit être associé et s'y engagé  éviter de concentrer dans des quartiers dédiés, l'intégration pouvant etre facilitée par le voisinage   inclure et non vouloir intégrer  Une stratégie d'accueil et d'intégration doit être mise en place sur le type américain.
(maitrise de la langue, des coutumes, administration, lois, voisinage etc...) Cela existe déjà je crois mais il faut passer par une ONG!
Permettre l'allocation d'aides en contre-partie d'actions pour s'intégrer (inscription dans un club de sport, inscription à l'école, participation à des débats citoyens, à des assemblées de voisinage,...
Il faut aider ces personnes dans ce sens  Maitriser la langue Française        Parler la langue, être intégré peut-être via les conseils de voisinage "obligatoire", définir un travail ou il y a de la demande pour y être formé et assurer une vraie intégration, avec possibilité de changer de métier après 2 ans ==> l´intégration sans utilisation abusive des aides sociales   la France doit être la france    L'école, l'école, l'école!
Faire participer les immigrés à notre société (par le travail, la fréquentation de voisinage, le sport, loisirs ...)  Cours de langue et de culture/democratie francaise.
en premier respect des femmes)  Prendre des cours de français, Prendre des cours de "culture française" (coutumes, comportement à adopter dans la rue ou face à un employeur, manière de se comporter face aux femmes... ), être en contact rapidement avec des Français et des Françaises (associations, voisinages, repas en commun organisés...) afin de ne pas rester entre soi.
Contrôle de l'acquittement effectif des obligations citoyennes (les impôts, les relations de voisinage, l'absence d'infractions pénales…)  On ne propose pas d'aide psychologique à tous ces migrants qui ont vécu des traumatismes profonds, qui vont grandir parmi nous, et avoir des enfants qui eux mêmes se trouveront en détresse pcq leurs parents n'auront pas été pris en charge.
Le prénom est me semble t-il un bon marqueur d'assimilation   l'apprentissage du français pour une meilleur intégration, la mise en place de centre de naturalisation, qui permettrais au personne Naturalisé depuis peu de parler des problème rencontrer avec le voisinage ou avec des commerçant, pour permettre une meilleurs intégration  Je déplore l'orientation de la question qui évince le modèle assimilationniste...
apprentissage de la langue, contribution à un métier  Savoir parler français, être respectueux du voisinage sans imposer des tapages nocturnes ou polluer, imposer des règles d'hygiènes.
Que la police locale ose se montrer pour rassurer le voisinage et faire respecter les règles.
le travail, la relation de voisinage...
Bien expliquer nos règles d'hygiène , nos habitudes de voisinage , nos règlements  .
1) La vie auprès des français (dans les familles dans un premier temps, ensuite dans le voisinage) 2) La formation et l'éducation 3) Le travail (vu de manière classique mais aussi par exemple dans des missions de reconstruction de nos villages et terres laissés en déshérence après l'exode)   Règles obligatoires : engagement sur l'utilisation du langage français,  de la laïcité,  du comportement citoyen de notre démocratie Obligations  : formation à la langue française, aux coutumes françaises et au comportement citoyen, effectuer des actions bénévoles Suivi actif individualisé par des organismes et des associations.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Les présenter à un voisinage pour qu'ils soient connus et éventuellement accueillis au moins pour quelques moments conviviaux.
le travail, la maîtrise de la langue française et des codes culturels, la rencontre avec des personnes de bonne volonté du voisinage, des associations de quartier  Recevoir dignement les migrants.
Enquête de voisinage, vérification de l' application de l' acceptation de la laïcité à l' extérieur, du respect de l' égalité (notamment gomme/femme), de l' état des dépôts de plaintes (à l' encontre de la personne et déposée par la personne), des ressources et de la conformité avec le niveau de vie.
accueillir les nouveaux arrivants en les répartissant pour favoriser l'intégration par le voisinage : langue coutumes règles de vie commune  Immigration choisie en fonction des besoins et de ce que nous pouvons apporter aux migrants accueillis en France.
Apprentissage d'un métier (avec débouché sur un emploi) et de la langue  Le travail, l'implication dans la vie de la commune (bon voisinage, associations).
la nationalité pourrait leur être accordée temporairement dans un premier temps et définitivement au terme de 5 ans après une enquête de voisinage , de son milieu professionnel et ...    Prénoms français, interdiction de la pratique de l'islam, interdiction des mutilations génitales (circoncision)    Stopper l' immigration et demander à ceux qui sont sur notre territoire de respecter nos lois.
La 1ère action et la plus juste est de balayer devant sa porte avant de s'occuper de son voisinage.
Ne pas imposer leur culture à leur environnement en menaçant le voisinage.
il faut être juste : ne pas donner aux étrangers des droits (logements, santé) que les français n'ont pas  Modalités d'intégration : Volonté démontrée de vouloir intégrer la République (apprentissage de la langue, respect de la loi concernant les libertés et la laïcité, ne pas se rendre coupable d'un délit), pas de lien avec le terrorisme, quel qu'il soit, avec enquêtes de voisinage et sur les réseaux sociaux.
J' y ai vu les conséquences pratiques de la réalisation de l' idéal communiste : pas de liberté, ni de s' exprimer ni de faire, des liens sociaux de voisinage détruits par la crainte d' une dénonciation, la pauvreté constatée par l' absence de voiture, de magasin bien achalandé, par des gens aux dentitions mal soignées.
je souhaitait acheter un delaisse de voirie qui ne sert a rien et qui pour moi aurait change ma vie car j ai un enfant adulte autiste ,il se trouve devant chez moi a ma porte la commissaire enqueteur etait daccord le maire aussi mais pourquoi ecouter le voisinage pour qui cela ne change rien et qui a le pouvoir de faire annuler ma demande  il suffit d une personne contre pour que cela soit refuse cela n est pas normal j etais en droit  legitime  je suis en pleine campagne   alors que faire je dois entretenir alors que cela n est pas a moi  je trouve anormal de donner la parole a des personnes qui ne sont pas concernees et qui agissent uniquement pour le plaisir de dire non  merci de m avoir lu et essayez de faire quelque chose par une loi dans ce sens en plus cela ferais une rentree d argent pour les communes des delaisses de voirie qui ne servent a rien il y en a plein  Tout ce que je veux ajouter, c'est que le climat actuel me fait craindre pour la démocratie.
Il convient donc de trouver un juste équilibre entre la solidarité nationale et les solidarités familiales et « de voisinage  », équilibre à adapter également à l' état de nos finances publiques.
TERRITOIRES: L' état est organisé en région (le découpage des régions doit tenir des langues régionales, des bassins fluviaux -les ressources en eau sont une source de conflit- et du choix des habitants), en agglomération, en quartier et en voisinage (ceux qui se voient le plus souvent).
Chaque décision à prendre dans le voisinage ne se fait que parmi les voisins si le quartier n' est pas impacté, de même pour le quartier, l' agglomération et la région.
Je défends l' idée d' un scrutin organisé sur la base des régions, car ce sont elles qui établissent des relations économiques de voisinage, y compris avec des régions voisines d' autres pays.
réaliser des travaux d' intérêt général (piégeage des nuisibles, lutte contre les plantes et animaux invasifs, entretien des forêts domaniales pour prévenir les incendies, entretien des cours d' eau…), - apporter une présence, - habiter des logements en centre bourg, qui sans être occupés deviendraient des ruines (cas de nombreux logements situés au-dessus de commerces), - entretenir les chemins piétonniers, - apporter une aide, une présence, au voisinage…  Voilà esquissé un chantier énorme, ayant du sens pour tous, une action capable de fédérer la majorité des citoyens et de faire mentir certaines perspectives d' avenir pessimistes.
C'est le sujet de ma participation, qu'aucun élu qui a un casier judiciaire ou des affaires avec la justice ne soit présent dans aucune strate des instances gouvernementale nationale ou locale      Respect de l'autre et de ses opinions (y compris celles exprimées via un vote démocratique), bienveillance, être attentif à son prochain et cela commence par son voisinage personnel et professionnel.
Quand un travailleur étranger, même européen, a la chance de pouvoir travailler en France mais qu'il cause des nuisances de voisinage depuis plus de 2 ans, cesse ses nuisances en voyant la police arriver, tient tête à la police lors des interventions, aggrave ses nuisances une fois la police partie, où est le respect des lois républicaines ?
En enfermant l'Alsace dans un "grand Bassin Parisien oriental", en niant les caractéristiques particulières rhénanes de sa culture, de sa géographie et de ses relations de voisinage, la grande région rend impossible la survie de ces caractéristiques particulières à moyen terme.
Enquête de voisinage favorable.
Un système d' arbitrage des conflits de voisinage, fait par des bénévoles, des jugements rendus par des instances privées, pour de petits délits, payées à la vacation permettrait de soulager la justice, de gagner du temps et de l' argent.
-Il existe de bâtiments, dont la vétusté est telle, qu' aucun logement n' est aux normes, qu' ils sont dangereux pour les occupants, voire le voisinage.
, donc pour un résultat nul, on favorise des trafics qui rendent la vie insupportable dans leur voisinage, on "utilise" la police à courir après des fumeurs de pétard alors qu'ils ont déjà beaucoup à faire, et avec pour résultat d'aigrir les relations entre police et public (ou du moins certains publics problématiques).
Le bon sens au quotidien, avec le voisinage, au travail, à l'école, au lycée, dans la rue, le bon sens politique, financier, économique, ... pour tous les citoyens.
Interdire à court terme les élevages industriels d'animaux qui défigurent les paysages, apportent d'immenses pollutions, sont responsables de la déforestation, apportent des nuisances aux voisinages, pratiquent des façons de faire monstrueuses et sont responsables de problèmes sur la santé humaine.
Ex : transgression de règles de voisinage, escroqueries commerciales, etc…  A / Proposition d' autocontrôle de la Justice et transparence :  La Justice doit rester indépendante de l' exécutif et contrôlée périodiquement en limitant les Postes fonctionnels et Ministériels à un an.
Nommer un filtre d' accès à la Justice et la légitimité lorsque l' action tombe dans le cadre d' un texte de Loi sans ambiguïté (voisinage, famille, divorce, etc…)  F / Abus de Droit et Procédures : L' accès à la Justice pour tous mais l' abus de procédures doit être sanctionné.
Ex : transgression de règles de voisinage, escroqueries commerciales, etc…  Résultat : application systématique du droit, Gain de temps pas de saisie d' une juridiction (Ti-TGI-Appel, etc) et application immédiate du Droit.
Il importe de mieux faire respecter la loi concernant les nuisances sonores de voisinage (de nombreux pays y parviennent) et mettre ainsi fin à l' impunité de leurs auteurs et au laxisme en ce domaine qui conduit parfois à des drames.
Il est temps de dissuader les propriétaires de chiens qui les laissent aboyer et gêner le voisinage en toute impunité.
Accentuer les cours d'éducation civique dès l'école primaire et au collège (fonctionnement et rôle des institutions, fonctionnement des élections, utilité de la police, règles encadrant une manifestation, modalités de calcul des impôts utilité des tranches d'imposition, règles de voisinages, rôle de l'école et des études, ....) Instaurer l'uniforme à l'école primaire et au collège.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Qu'on mongre des beaux exemples de vie plutôt que des actes inadmissibles que s'empressent de copier des sujets jeunes ou influençables     -Un meilleur suivi de l'éducation nationale ;  -Une écologie qui n'assomme pas les citoyens de taxe, les véhicules électriques aussi sont polluants par le recyclage de leur batterie ; -Remettre un réseau de "personnes tutrices  bienveillantes "dans les cités interdites à l'ordre public par associations de voisinage, et des forces de l'ordre plus proche du public (éviter l'affrontement frontal).
Nous avons souhaité connaitre le contenu de l'arrêté d'homologation du circuit motocross KANTIA (64) qui cause des nuisances sonores récurrentes au voisinage.Nous avons mis 2 ans à obtenir ce document qui ne figurait pas dans ceux consultables sur le site internet de la préfecture des Pyrénées Atlantiques.
mettre en place une démocratie ou le peuple devient action de la vie public en contrôlant ses représentants  Au niveau de la sécurité et de la violence, fléaux devant lequel l' Etat et les gouvernements successifs font beaucoup d' annonces mais agissent peu depuis des décennies, ou tout simplement du respect d' autrui, les troubles et les débordements récents bien au-delà de l' acceptable  l' ont largement démontré, il faut que l' Etat, la police/gendarmerie, et surtout la justice réaffirment leur autorité et que le sentiment d' impunité (qui n' est déjà plus qu' un sentiment depuis longtemps) disparaisse ; il faut construire massivement des lieux de détention et de privation de liberté(sans que ce soient nécessairement tous des prisons de haute sécurité) pour que toutes les peines soient appliquées, même les plus courtes (une semaine / un mois par exemple) et qu' aucun crime ou délit, aucune incivilité, notamment en cas de récidive, ne reste impuni ; il faut construite rapidement des dizaines, voire des centaines de milliers de places de détention pour mettre à l' écart tous les individus qui nuisent à la tranquillité publique (y compris pour les délits dits mineurs tels que vols, cambriolages, incivilités, injures, dégradations, infractions routières, conduite sans permis ou sans assurance, gros excès de vitesse, utilisation des réseaux de transport sans titre valable, nuisances liées aux animaux de compagnie, nuisances sonores de voisinage, séjour illégal sur le territoire, propos illégaux y compris sur les réseaux sociaux (antisémitisme, homophobie etc), impayés divers (loyers), squat, occupations illégales (zad))).
Contrairement a la valeur locative des TH et TF calculée sur l' interieur du logement (nombre de points d' eau, etc), la base du PSL serait établie en fonction de paramétres du voisinage (presence ecole, college, commerces, voirie, etc) mis a disposition par la collectivité.
Je pense plutôt à des personnes de leur voisinage disponibles,  capables de les écouter et de leur apprendre à mieux gérer leurs affaires.
Or dans la vie, on côtoie quotidiennement des personnes qui ne pensent pas comme nous, en famille, au travail, dans notre voisinage et même entre amis.
En pastichant notre ancien Président de la République, Georges Pompidou, je conclurais en disant "Arrêtez d'emmerder les Français" avec des débats inutiles et mettez-vous au travail :   - apprenez à tous français à lire, écrire, compter et respectez son voisinage ;  résorbez le chômage en favorisant l'embauche.
Les politiques d' accueil et l' éducation des publics aux questions politiques, sociales, environnementales, la vie en société, le voisinage mériteraient une constante adaptation des méthodes de consultation citoyennes, à la fois périodiquement pour l' élection des représentants et de manière quasi continue ou semi-continue pour les décisions d' investissements durables collectifs.
Il serait utile de faire monter en compétences interculturelles l' ensemble des citoyens, que cela aiderait jusque dans leurs soucis de voisinage, ainsi qu' à « apprivoiser » la mondialisation.
leur simple présence restaurera ce qui fait la vie en société sur les troubles de voisinage, le courrier les colis, l'entraide générationnelle, la lutte contre les l'incivisme et le cjhomage.
Il y a de magnifiques destinations pour vivre sa religion dans des pays où c' est la loi de Dieu qui s applique, en France c est la loi de la république..... quoi que.... on se pose des questions parfois  Il faut stopper l immigration irrégulière et réguler par des quotas l immigration choisie  Stop au regroupement familial Stop à la non mixité des bains et des soins  Stop aux signes ostentatoires dans l espace public  immigration choisie ( comme au Canada ) Obtention de la nationalité après un minimum de 20 ans sur le territoire ( y compris pour les naissances) à conditions de travailler honnêtement, de parler français couramment et de ne pas avoir été condamné pour des faits graves ( meutre, viols, cambriolage,... ) + enquête d intégration, voisinage et milieu professionnel.
O s quotas sont devenus nécessaire nous sommes au voisinage du seuil d'intolérance  pas d'avis.
2) la vision individuelle du citoyen qui, confronté à l'arrivée de migrants dans son voisinage,  se doit, dans la mesure du possible,  de les accueillir et les aider dans leur intégration (demandeur d'asile ou pas ce n'est pas son problème).
Rendre beaucoup plus strictes les conditions de regroupement familial qui ne sont manifestement pas maîtrisées et sont à l'origine de la plupart des problèmes de communautarisme, de voisinage et suspicion de fraude aux aides sociales de la part des concitoyens d'origine française de souche.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Il est inadmissible de laisser les administrations définir qui doit être accueilli, c'est un rôle de justice ou la défense doit être assuré Autre part des "sans papiers " installés depuis de nombreuses années, parfaitement intégrés, estimés dans leur voisinage doivent pouvoir recevoir un permis de séjour  la situation commence à se tendre dans certaines régions (Calais, Roubaix, Marseille, RP); accueillir en fonction de nos capacités sachant que la moitié des français touchent moins que le revenu minimum décent (ONPES); éviter le communautarisme   L'immigration est un énorme problème.
La seule solution est un accord au sein de l'UE, et avec les Etats de la PEV (politique de voisinage)  sur des flux migratoires choisis dont les niveaux sont à négocier avec les pays de départ et de transit.
Référons-nous aux pratiques utilisées lors des migrations du XXième siècle qui n'ont fait qu'enrichir notre voisinage actuel.
D'abord beaucoup d'entre eux ne travaillent pas, ils ont beaucoup d'enfants, vivent avec la musique, le bruit jour et nuit sans se soucier du voisinage, font du trafic de drogues, de voitures et plus, font régner la loi du talion, menacent et terrorisent tous ceux qui interfèrent avec leur business, en un mot font régner la terreur comme dans leurs pays d'origine.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Suppression du regroupement familial  - Suppression du droit du sol  - Rétablissement du délit de clandestinité  - Systématiser le retour à la frontière pour les clandestins, les déboutés du droit d'asile - expulser tout étranger ayant commis un crime ou un délit en France  - expulser tous les islamistes radicalisés étrangers  - suppression de la binationalité  - Accorder les aides sociales uniquement aux Français et Européens   - Durcir les critères pour recevoir la nationalité française en ajoutant des critères tels que : demander au voisinage si les demandeurs se comportent comme des Français - Apprendre l'histoire de France de manière chronologique à l'école et de façon neutre - Suppression de tous les avantages qu'ont les étudiants extra européens (notamment ils devront payer les coûts réels de leur formation)  il faut aider économiquement  les pays afin qu'ils puissent conserver au maximum leur ressortissants   Privilégier les francophones et les jeunes   Traiter les causes de l'immigration, à savoir le développement des pays d'origine par des partenariats gagnant-gagnant, une meilleure redistribution des richesses et une condamnation ferme des entrepreneurs français qui exploitent des enfants (directement ou indirectement) pour les productions des usines/plantations (la France a signé un traité sur le travail des enfants), qui polluent les pays en question (la France doit être exemplaire en matière de transition écologique), qui corrompent des pays pour obtenir des marchés publics.
-les enfants scolarisés dans des familles attentionnées doivent se voir traités avec bienveillance, Appel pour ces cas à des référents de voisinage, d'associations, d'administrations,( les mairies savent bien des choses sur l'attitude des immigrés)  2 Serait ce  possible après d'avoir une loi respectée et claire qui évite toute stigmatisation et toutes dérives dues aux mafieux.
Développer les outils de gestion de surveillance et régulation des flux sur lesquelles s' appuie d' ores et déjà la politique migratoire européenne selon le principe de l' extra-territorialité : Politique Européenne de Voisinage qui vise à établir et renforcer la coopération entre l' UE et ses voisins pour anticiper / réguler les flux migratoires, agence Frontex disposant d' une autonomie budgétaire et opérationnelle pour surveiller / intercepter les migrants.
Nous devons amener l'Afrique à un niveau de vie qui puisse intéresser les africains mais aussi les européens pour favoriser un brassage de voisinage.
De définir au niveau européen les politiques et financements de voisinage (développement, intervention lors de conflits...)  Expulser réellement les illégaux; mettre fin au regroupement familial.
Ceci impliquerait de créer les infrastructures nécessaires, tant en ce qui concerne la justice (pourquoi ne pas faire siéger des juridictions spécialisées au voisinage immédiat des centres de rétention) qu'en ce qui concerne ces centres eux-mêmes (qui devraient avoir les moyens humains et matériels d'accueillir les personnes dans des conditions respectant la dignité humaine).
Dans la culture des pays de tradition musulmane l' importance du contrôle social exercé par le groupe familial et le voisinage est très importante.
De plus,  le fait d'être accueillant   par rapport aux Africains    qui en majorité veulent venir s'installer en France,  cela peut diminuer les risques de subir des attentats,   notamment islamistes      intégrer peu mais correctement      Une politique cohérente, au niveau de l'Union Européenne, visant, outre à faire respecter des frontières qui soient le moins poreuses possible, à réduire les disparités de situations démographiques et économiques et géopolitiques entre l'Union Européenne et les pays du Voisinage au sens large (cela inclut la quasi-totalité du continent africain).
Aider les pays a l'origine des flux en arretant de soutenir des dictateurs en herbe et des régimes corrompus    Editer des brochures  de bon voisinage sur "ce qu'il ne faut pas faire en France" et lister ce qui choque les Français , à distribuer en mairie, auprès d'associations culturelles et cultuelles.
Et le voisinage est culturellement plus adapté.
faire le nécessaire pour que ces peuples n'aient pas envies de se déraciner  aider de façon respectueuse et ferme les pays d'origine: aide au développement selon leurs critères, stop aide aux pays dirigés par des dictateurs, ou si détournement de l'aide au profit familles dirigeantes, riches intégration par le travail (actuellement ils ne peuvent pas travailler tant qu'ils n'ont pas les papiers, ils restent des mois voire des années dans une situation de dépendance et pauvreté sans pouvoir en sortir) intégration par des participations obligatoires à des cours de français, et ensuite éducation civique: leur apprendre les règles de bonne conduite en France, les laisser aussi vivre selon certaines de leurs coutumes si pas de gêne du voisinage maisons de quartiers ouvertes aux migrants et pas seulement des lieux caritatifs qui leur sont réservés (sinon ils continuent de vivre entre eux exclusivement, pas d'intégration possible  Aidez les pays pauvres à se développer sur place et expulser les immigrés illégaux afin de dissuader les gens de venir  Comme au Japon, Il faut privilégier la robotisation à l'immigration et favoriser le développement économique dans les pays d'immigration vers la France.
Fin de l'immigration - Suppression du regroupement familial - Fin des naturalisations  - Suppression du droit du sol - Etablissement d'une "Charte de l'identité et de la culture françaises" - Remigration des individus dont les référents socio-culturels seront jugés, par un office d'Etat, et via des enquêtes de voisinage, trop éloignés des standards français.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Mettre en place des compagnonnages : dans chaque quartier, un hébergement pour immigrants, avec participation du voisinage à l'intégration (ateliers de langue, soutien administratif, etc.) qui correspondrait à un service d'intérêt général cité ci-dessus.
Pouvoir également justifier d'une intégration républicaine réussie (enquête de voisinage ou autre).
Mettre en place des compagnonnages : dans chaque quartier, un hébergement pour immigrants, avec participation rémunérée du voisinage à l'intégration (ateliers de langue, soutien administratif, etc.)    Il faut un plan Marshall au niveau mondial pour l'Afrique, arrêter de soutenir les dictatures, faire en sorte que les Africains mangent à leur faim, puisse vivre dignement dans leur pays et si immigration il y a que ce soit une immigration du coeur, la seule qui à mes yeux est la bonne immigration   ce n'est pas un défi mais une chance démographique culturelle et économique à saisir  À prendre à ne pas en avoir peur.
Faire pression sur les pays riches refusant d' accueillir les réfugiés/immigrants de leurs voisinage (Arabie saoudite, pays du Golfe, etc.)  : la compassion et la solidarité ne doivent pas concerner l' Europe seule.
Faire de sorte à ce que il n'ya it plus de migrants dans les rues car, au delà des conditions de vie très dures, ils créent une gène forte à leur voisinage qui n'a rien demandé.
Il faut aussi contrôler le temps de travail de la fonction publique , en particulier territoriale , l'absentéisme, les RTT, journées du maire .... le "laissé faire" pour la paix sociale à un coût qui plombe les finances publiques   allocation logement (enquête de voisinage à effectuer)   chômage : train de vie par rapport aux revenus du chômage très souvent en inadéquation : travail au noir..
L'aide juridictionnelle pour les divorces, les problèmes de voisinage, etc. le chômage trop favorable des intermittents.
Allocation salaire unique (ou femme seule)....je connais plusieurs cas de personnes avec enfants vivant en concubinage notoire pour le voisinage touchant cette aide suite à de fausses déclarations .
Enquête de voisinage à prendre en compte.
Tout en précisant que les personnes sous-locataires provoquent des troubles du voisinage.
Supprimer la prime a la faineantise (rsa) des lors qu il y a eu 3 refus de travail raisonnable (pas trop loin.dans les competences de la personne) Verifier que les arrets maladie et les pensions d handicap sont justifies (suffit de surveiller les reseaux sociaux ou d interroger le voisinage : embauchez des controleurs !!)
Chômage (on entend beaucoup ces derniers jours des gens expliquer qu'il est plus rentable de toucher le chômage que de travailler, au mépris de leur fierté et du respect de la solidarité nationale et des efforts de ceux qui travaillent), aides au logement (revoir les plafonds), certains abus dans la santé (prescriptions abusives, cures de confort (certaines ne le sont pas), scandale des transports de patients (développer à cet égard la solidarité familliale ou de voisinage), abus des prestataires privés de soins à domicile...
Pour les familles au voisinage du seuil, il n'est pas incitatif de travailler plus si vous perdez le bénéfice substantiel des aides sociales.
Pour les gens qui touchent des aides (sociales, invalidité...) aller faire des contrôles sur place (enquête de voisinage, quelle voiture ont-ils, travaillent-ils "au noir" alors qu'ils sont au chômage ou touchent une pension d'invalidité...) et ne pas se cantonner à faire venir ces personnes dans les organismes pour la mise à jour de leur dossier (c'est très facile de jouer la comédie).
Et ce sont elles qui sont souvent à l'origine des conflits, dans le travail comme dans le voisinage car elles "portent la culotte".
Il n'y avait eu aucune visite ni enquête de voisinage pour vérifier les déclarations !
aides aux mères célibataires  allocations familiales plus juste des le premier enfant et stopper des le '4 eme enfant      attribution aux personnes de nationalité française   S' interroger sur le nombre de familles monoparentales (contrôles renforcés CAF, enquête de voisinage, recoupement systématique de tous les fichiers informatiques avec des algorithmes puissants)   Plafonner l'assurance chômage  Allocations familiales ,indemnisation chômage.
Ces personnes peuvent nuire à leur voisinage et aux autres citoyens (bruit, dégradation), être liées à des problèmes de drogues, etc. et recevoir des aides financées par les personnes victimes de ces nuisances (sans compter le coût de l'assistante sociale qui les suit).
Déplafonner les cotisations sociales (fin du plafond de la sécurité sociale) Progressivité sur tous les prélèvements mais niveau unique de "remboursements" en fonction du besoin - comme la Sécurité sociale maladie)  Remplacement des cotisations et indemnités chômage par le Revenu Universel; réfléchir à l'application sur la notion de retraite)   Multiplier  les enquêtes de voisinage     Allocations chômage, allocations familiales   les aides aux personnes ne faisant que profiter du systeme Français  dont les personnes  immigrés .
Par exemple, 4 heures hebdomadaire dans l'aide au voisinage : faire les courses d'une personne âgée, tondre une pelouse...etc...
Il y en a dans ma propre famille...) Détenus emprisonnés qui avait des aides sociales (si ils sont en prisons comment peuvent t'il bénéficier de leurs allocations => J'en ai connu dans mon voisinage) Revoir les requalifications des personnes ne pouvant soit disant plus travailler pour des raisons médicales (exemple chauffeur routier ne pouvant plus travailler pour problème à l'épaule mais en capacité de conduire sa moto) Controle des arrêts de travail et punir les médecins qui en abuse    stopper les aides pour la rentrée scolaire ; la verser directement à l'établissement scolaire qui doit se charger de nourrir l'enfant à la cantine avec cet argent !
De plus, les retraités défavorisés  ne dépenseront pas une partie de leur retraite dans des séjoours à l'étranger, ni en alimentant leur assurance vie, mais en consommant et en bénéficiant de services qui pourront créer des emplois de voisinage.
Pénaliser de manière plus forte toutes personnes profitant d' une quelconque aide et exerçant une activité au noir, limiter tous les grands patrons qui se sentent au dessus des loi et gagnent des salaires indécents  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|la pirorité à ceux qui ont toujours travaillé en France  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Contrôler le déclaratif, recouper les fichiers des impôts avec la CAF, pôle emploi, la Sécurité sociale et mieux contrôler les mères celibataires par des enquêtes  de voisinage  Reculer l'âge de la retraite  Augmenter le temps de travail|taxer les entreprises qui délocalisent  Augmenter les impôts  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Une politique de la responsabilisation et du Donnant - Donnant dans l attribution des aides sociales.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Limiter à 6 mois les allocations chômages  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|lutter contre la fraude en mieux controlant l'attribution  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|baisser le salaire des politiques et pas un retraité en dessous de 1500 euros net  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire le montant des transferts aux entreprises et aux ménages et supprimer des niches fiscales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reduire l Etat pour diminuer les depenses  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|renforcer les couples et les familles, puis les liens de voisinage qui sont le premier lieu de solidarité  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|cf plus haut  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|mieux dépenser mieux contrôler.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|diminuer le temps d'indemnisation du chômage à 6 mois maximum    Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Faire la chasse à la fraude sociale et à la fraude fiscale  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  , en quête auprès du voisinage également ,il y a énormément de fraudes , notamment sur la présence d'un compagnon qui ramène un salaire .
c'est très facile de contrôler avec la technologie par exemple ou tout simplement poste / enquête de voisinage.
Par contre il faut clairement limiter les passe droit et les injustice de voisinage...
Ensuite un propriétaire qui gère lui-même est régulièrement sollicité par ses locataires pour régler un ensemble d'actes quotidiens : entretien, ménage, voisinage, voirie, etc.
Il faut aussi cesser de surtaxer les propriétaires de terrains non bâtis en agglomération, car urbaniser à outrance finira par conduire à une densification de la population trop importante, génératrice de problèmes de voisinage.
Nous sommes connus pour nos très mauvaises relations de voisinage.
Supprimer ou minimiser la TVA sur les produits de première nécessité pour la vie quotidienne des ménages : l'alimentation courante, l'énergie, l'eau, les petites voitures, les transports en commun, ainsi que sur les assurances, les services d'avocat (pour les sujets familiaux "ordinaires" tels que divorce, litiges de voisinage, litiges commerciaux entre prestataire et particulier).
aide aux plus démunis qui ne se manifestent jamais mais qui doivent être identifiés par le voisinage: personnes âgées isolées, parent seul avec enfant(s), et en priorité de nationalité française car on ne peut plus accueillir toute la misère du Monde n'ayant plus les moyens de tout financer.
Remarque : Les travaux souvent,  trop souvent exécutés par des ouvriers non qualifiés et non déclarés, créent des risques pour le voisinage.
Elle pourrait être diminuée en partie de versement directs de l'état et  par contre favorisée vers l'entraide familiale , d'association ou de voisinage en permettant des pensions ou du parrainage déductibles cela permettrait de créer des liens et d'agir concretement.
Aide aux personnes âgées  Remboursement dentaire, audition et vision à revoir impérativement    le handicap et l'autonomie   Il semble curieux de conserver un système qui exige des bailleurs privés le financement de loyers sociaux par le biais de loyers beaucoup plus bas que ceux des HLM.Aussi aberrant que ça puisse paraître un locataire qui bénéficie d'un tel logement peut y rester toute sa vie, sans contrainte, sans bail avec des loyers 5 fois inférieurs à ceux du voisinage.
Imaginons que tout le monde soit imposé, il faudrait, pour réduire sa facture, participer réellement dans une association de droits publics, entretenir le lien social avec le voisinage vieillissant.
les maladies graves, LE CANCER, le logement, la vieillesse   action sociale et sécuritaire dans les banlieues à problèmes par une aide de conseils dispensés par des assistant(e)s sociaux(sociales)et un réel suivi de parents en difficulté pour éduquer leurs enfants  et par des agents de surveillance du respect d'un bon voisinage à toute heure  Protection de l'éducation,  de la santé et de l'environnement  Les personnes dépendantes, Hepad, hôpitaux.
la santé pour tous - accélérer les procédures pour les enfants, les personnes âgées, et autres personnes maltraités (des associations existent déjà, mais leurs moyens d'intervention sont très limités (même une enquête de voisinage ne leur est pas autorisée).
Revaloriser le travail au foyer aurait de nombreux effets bénéfiques sur l'éducation, l'écologie (plus de temps pour cuisiner frais, réparer, bricoler) et sur la vie civique (temps pour s'investir en association, pour prendre soin de son voisinage ou des personnes isolées...)  Plus rembourser les médicaments.
par exemple dans les couples, les problèmes de voisinage, etc...
optique : verres et montures, prothèses auditives, unités de soins palliatifs (j'ai vu comment une dame seule de mon voisinage a été traitée à l'unité de soin palliatifs de l'hopital Casanova de Saint Denis dans une chambre sordide, triste aux peintures très anciennes beiges marrons portant la trace de projections non nettoyées, des oreillers informes, un personnel quasi absent qui passe son temps dans une salle de réunion à l'opposé des chambres qui alors qu'elle devait être la seule dans cette unité au début de l'année a refusé de me la passer au téléphone me disant qu'on ne passait pas les malades qu'il fallait leur ouvrir une ligne alors que cette dame était trop faible pour prendre le téléphone ... dans le même temps le personnel m'explique qu'il ne faut pas s'inquiéter si on ne peut pas joindre l'unité de soins palliatifs parce qu'il y a des jours où le téléphone ne passe pas .... elle est morte agonisante derrière une porte soigneusement fermée par le personnel pour que ses gémissements ne gênent pas ... c'est en France, pays développé ?...
optique : verres et montures, prothèses auditives, unités de soins palliatifs (j'ai vu comment une dame seule de mon voisinage a été traitée à l'unité de soin palliatifs de l'hopital Casanova de Saint Denis dans une chambre sordide, triste aux peintures très anciennes beiges marrons portant la trace de projections non nettoyées, des oreillers informes, un personnel quasi absent qui passe son temps dans une salle de réunion à l'opposé des chambres qui alors qu'elle devait être la seule dans cette unité au début de l'année a refusé de me la passer au téléphone me disant qu'on ne passait pas les malades qu'il fallait leur ouvrir une ligne alors que cette dame était trop faible pour prendre le téléphone ... dans le même temps le personnel m'explique qu'il ne faut pas s'inquiéter si on ne peut pas joindre l'unité de soins palliatifs parce qu'il y a des jours où le téléphone ne passe pas .... elle est morte agonisante derrière une porte soigneusement fermée par le personnel pour que ses gémissements ne gênent pas ... c'est en France, pays développé ?...
Un demandeur d'emploi devrait pouvoir contribuer à une activité dans la sociét et non pas attendre uniquement ses indemnités en fin de mois, un citoyen logé dans un logement à tarif trés modéré devrait participer au fonctionnement de son immeuble (entretien, propreté, petits travaux, aide au voisinage...) une mère célibataire aidée financièrement et qui ne travaille pas devrait pouvoir aider d'autres femmes nécessiteuses (garde d'enfants, soutien scolaire, cuisine, aide aux personnes agées...) c'est peut être ce maillage social qu'il manque aujourd'hui dans notre pays.
Lois courantes = celles qui concernent le plus de citoyens: immobilier, assurance, travail, voisinage,...
Si je ne connais personne dans mon voisinage pour me rendre service, je m' adresse au Pôle-emploi qui se chargera de la mise en relation, éventuellement via une plateforme collaborative.
enfants et adultes handicapés ( autisme   Aucune .Nous payons trop d'impôts.Nous sommes arrivés à un seuil intolérable qui a mon avis freine la croissance.Les classes moyennes supérieures sont les plus touchées dans leur train de vie  et ne dépensent plus leur argent, diminuent les heures de femme de ménage, etc...  pour une justice du quotidien qui ne met pas 5 ans à juger un contentieux de voisinage.
Taxer au maximum toutes les industries polluantes comme les fermes industrielles, par exemple Taxer les géants du commerce Taxer les agricultures utilisant des produits chimiques Taxer les abattoir ne respectant industriels et ceux qui font souffrir les animaux  Amendes systématiques des incivilités (ce n' est actuellement pas fait) : bruits de voisinage, casse des biens individuels et publiques, non-respect du code de la route, mise en danger d' autrui, alcoolémie sur la voie publique (le texte n' est pas appliqué et ça pourrait rapporter «un max de pognon» ), drogue, ...  déclarer la guerre aux paradis fiscaux y compris le luxembourg et l'irlande en contrôlant les banques et leurs filiales.
Que va-t-il rester aux conseils municipaux comme responsabilités mis à part de régler les diverses fâcheries de voisinage ?
<LI> Le marchand donne 2% à la banque.</UL></P> <P>C'est une imposition indolore sur le chiffre d'affaire et pas sur le bénéfice, sans police ni agent du fisc.</P> Les économies participatives ne posent plus aucun problème et sont traitées comme les autres.<BR> L'avenir est dans ce genre de service, que se soit pour les multinationales (Achats chez Amazon, chez Alibaba, chez Wish,) ou pour les petits boulots (heures de cours particuliers, ventes sur Leboncoin, dépannage de voisinage, etc).
Voir dans mon voisinage des agents d'état rattachés à la défense flirter allègrement avec les 12 semaines, prendre en guise de congés d'été ce dont doit se contenter pour l'année entière le salarié du privé, me révolte totalement.
traitement des problemes de voisinage ou assimilés par des " sous- magistrats " ( avocats, magistrats en retraite, ou autres experts juridiques  URBANISME : integrer le délai de recours des tiers dans la période d'instruction du dossier ... ca éviterait 50 % des recours qui sont faits souvent à titre dilatoire pour emm.
Si je ne connais personne dans mon voisinage pour me rendre service, je m' adresse au Pôle-emploi qui se chargera de la mise en relation, éventuellement via une plateforme collaborative.
On ENGRAISSE LES BANQUES  pourquoi certains biens comme les tableaux ne compte pas dans le patrimoine redistribuer autant à ceux qui font le travail qu'aux actionnaires  Mieux dépenser, moins gaspiller, demander systématiquement les justificatifs de tous les avantages aux professionnels comme c' est déjà le cas pour les particuliers, pas d' aide sans contre partie vérifiée  Anecdote quant à ce qui m'amène à intervenir ici concernant une personne de mon voisinage très "à gauche" (du genre qui apporte un soutien inconditionnel à quiconque ira manifester dès lors que le gouvernement en place n'est pas de son bord, sans même savoir pour quelle cause, elle manifeste !).
Par ailleurs attaquons nous sérieusement fiscalement et socialement aux nouvelles forme de commerce locatif comme la plateforme airb&b créatrice d'inflation immobilière, d'inconfort pour le voisinage et si l'on rajoute à cela l'absence de fiscalité et de charge sociales ....
Utilisons les moyens moderne pour répondre aux enjeu d'aujourd'hui : Un peu d'audace, n' hésitons pas à remplacer le train par le car routier ou le VTC , développons des plates-formes de service publique pour le transport (blablacar, uber ...) les courses, l'administration, l'assistance sociale ... Ne faisons plus du rattachement (autoroute, TGV) aux très grandes agglomération une priorité ( que sont devenues des villes comme Chartres, Orléans, Nemours vampirisées par Paris,) mais cherchons à (re) vivifier les  agglomérations de moyennes importance en les faisant rayonner sur leur voisinage.
Denis Monteillet (FN) 1995, condamné pour avoir inscrit plusieurs personnes de son voisinage sur la liste présentée par son parti au municipales sans les avoir prévenues.
Ce peut être aussi la possibilité de ramener le chômage au voisinage du plein emploi, à condition aussi de se donner les moyens de reformer et qualifier  les actifs dont le pays à besoin.
Le tout, compensé évidemment par une dotation équivalente à la répartition de 15 % des dépenses actuelles de pôle emploi : 85 % d' économies o exemple : le transport scolaire : quand on prend un enfant seulement dans un village, n' y a-t-il pas possibilité de travailler sur la solidarité de voisinage et le co-voiturage ?
Réduire le nombre de maires et de conseillers municipaux mais mieux les indemniser en regroupant les communes de façon à atteindre 5 000 habitants au minimum afin de mutualiser les moyens et d' y embaucher un policier municipal ou un médiateur de justice pour désengorger les tribunaux avec les problèmes de voisinage et petits délits - Mettre en place dans chaque anciennes mairie une maison publique de services où les personnes ayant peu de mobilité puissent effectuer toutes leurs démarches administratives (pour cela il faut plus de décentralisation et de mobilité des agents) - Redonner à la banque de France son rôle originel, et qui doit être la banque de l' état et de la collectivité et donc doit être  OBJECTIF N°4 : UNE MASSE SALARIALE PUBLIQUE A 11 % DU PIB nationalisée  - Fixer le temps de travail à temps plein à 1750 h dans le privé et dans le public (mettre fin au régime dérogatoire au-dessous des 35 heures qui est encore actif dans la fonction publique locale).
Ce n'est pas normal qu'il faille attendre 6 ou 10 ans pour régler un problème de voisinage.
suis fonctionnaire, ai fait des études, j'aime mon travail mais mon salaire n'a jamais été revalorisé (contraitrement à toutes les autres professions qui m'entourent) et je m'appauvris d'année en année pendant que mon voisinage profite...
Je suis allée sur le site de l' Observatoire des Loyers Agglomération Parisienne : OLAP  « Les références de loyers sont présentées sous forme de listes anonymisés de loyers dits "de voisinage" observes pour des logements de mêmes caractéristiques que celles du logement du demandeur.
CESSER LES PRIMES À L'ACHAT DE POMPES A CHALEUR : la plupart des acheteurs s'équipent de pompes air/air qui sont un véritable fléau notamment au niveau des nuisances sonores, créant alors des conflits de voisinage.
Nuisances sonores, conflits de voisinage, matériel anti-écologique, verrues dans l'environnement ne doivent pas être financés par nos deniers mais au contraire combattus.
Mutualiser les besoins pour faire des economies d'échelle  Faire des partenariats pour réduire les coûts   taxe cabanon aberrante de stupidité j en ai fait un en bois sur dalles posees sur sable faute de pouvoir faire un garage en dur et on me demande 300€ je vais le démonter et laisser à l air libre et à la vue du voisinage mes outils jardin  et on parle de l augmenter !!!!!
; voisinage, communes, écoles.
Pour le logement social,libérer les logements (bail de 5 ans renouvelable une fois, ajuster/baisser les plafonds de ressources par agglomération, durcir les surloyers et expulser ceux qui les refusent, avant l'entrée, formation sur les règles à respecter (biens individuels et collectifs, environnement, voisinage, paiement régulier du loyer).
L' allègement des charges au voisinage du SMIC a sans doute permis de diminuer le chômage, mais une grande partie des 25 milliards du « crédit impôt compétitivité emploi » ciblant des revenus plus élevés se traduit de facto par une hausse des salaires et n'a donc aucun effet positif sur nos exportations.
L' allègement des charges au voisinage du SMIC a sans doute permis de diminuer le chômage, mais une grande partie des 25 milliards du « crédit impôt compétitivité emploi » ciblant des revenus plus élevés se traduit de facto par une hausse des salaires et n'a donc aucun effet positif sur nos exportations.
Si toutes les transactions financières ne se faisaient qu'avec des cartes bancaires, on pourrait tracer l'argent et récupérer 20% de TVA à minima: 40Milliards/an (tous les ans)  Augmenter  toutes les tranches d'impositions et crèer une nouvelle niche fiscale qui permettrait d'investir  dans les societès innovantes dans la medecine pour nos hopitaux ,nos ècoles  et universitès ,nos maisons de retraites  et dans le bien sociale ,ainsi que faire racheter ou obliger toutes les proprietaires de logements vides ou locaux de villages et villes  à le mettre à disposition du vivre ensemble en le louant ou le vendant à la collectivè et d''etre imposer en cas de bien vacant et concernant la justice limiter le nombre de recours et appels et d'obliger que tous les recours passent par une voie de conciliation et qu"en dessous de 15000 euros les juges puissent  ètre des citoyens et non des professionnels de la justice  et que la phase de conciliation puisse se faire sans etre obligè de prendre un conseil pour nous representer en pouvant y aller  seul et concernant tous les prèjudices financiers ,sociaux ex litiges du voisinage , litiges familiales et relevant du travail  et pouvant  etre jugè par vision confèrence  sans etre obligè de se dèplacer parfois à des centaines de kilometres surtout pour les personnes handicapèes ,agèes ,malades etc  et qu'il n'est plus de prescription pour tous actes de violences et que les prèjudices physiques et psychologiques du à la violence passent par une expertise   psychiatrique  obligatoire  afin de vèrifier la vèracitè des faits de violences et de l'incidence du prèjudice  et de son handicap  sur la vie sociale ,financiere et èmotionnelle de la personne victime !!
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
CESSER LES PRIMES À L'ACHAT DE POMPES A CHALEUR : la plupart des acheteurs s'équipent de pompes air/air qui sont un véritable fléau notamment au niveau des nuisances sonores, créant alors des conflits de voisinage.
Nuisances sonores, conflits de voisinage, matériel anti-écologique, verrues dans l'environnement ne doivent pas être financés par nos deniers mais au contraire combattus.
Au niveau de la sécurité et de la violence, fléaux devant lequel l' Etat et les gouvernements successifs font beaucoup d' annonces mais agissent peu depuis des décennies, ou tout simplement du respect d' autrui, les troubles et les débordements récents bien au-delà de l' acceptable  l' ont largement démontré, il faut que l' Etat, la police/gendarmerie, et surtout la justice réaffirment leur autorité et que le sentiment d' impunité (qui n' est déjà plus qu' un sentiment depuis longtemps) disparaisse ; il faut construire massivement des lieux de détention et de privation de liberté(sans que ce soient nécessairement tous des prisons de haute sécurité) pour que toutes les peines soient appliquées, même les plus courtes (une semaine / un mois par exemple) et qu' aucun crime ou délit, aucune incivilité, notamment en cas de récidive, ne reste impuni ; il faut construite rapidement des dizaines, voire des centaines de milliers de places de détention pour mettre à l' écart tous les individus qui nuisent à la tranquillité publique (y compris pour les délits dits mineurs tels que vols, cambriolages, incivilités, injures, dégradations, infractions routières, conduite sans permis ou sans assurance, gros excès de vitesse, utilisation des réseaux de transport sans titre valable, nuisances liées aux animaux de compagnie, nuisances sonores de voisinage, séjour illégal sur le territoire, propos illégaux y compris sur les réseaux sociaux (antisémitisme, homophobie etc), impayés divers (loyers), squat, occupations illégales (zad))).
C' est aussi réconforter, rapprocher, construire une cohésion sociale, une solidarité de voisinage.
objectif : proximité lieu de vie et famille (visites), environnement connu, appel à bénévolat du voisinage, cantines scolaires partagés avec EHPAD à taille humaine, visites d'enfants et d'animaux.
Ces péages étaient rendus nécessaires pour permettre aux locaux d' emprunter gratuitement l' autoroute au voisinage de Montpellier.
Je demeure dans un petit lotissement et bien je vois rien que dans mon voisinage  et depuis une quinzaine d'années des gens qui ne font rien ou soit un petit travail en attendant les prochaines aides !
Elles ressentent surtout une grande injustice car elles fréquentent souvent dans leur travail ou leur voisinage des femmes qui ne travaillent pas et bénéficient d' une aide importante grâce à leurs enfants : une femme ne travaillant pas, se déclarant seule, avec deux enfants dont un de moins de 3 ans, peut percevoir 1600 € par mois plus l' APL.
Ex :les 80 km/h : le gouvernement exprime sa volonté politique et fixe un cadre  … mais laisse l' initiative au terrain et … De nombreuses voix s' élèvent pour plus de Service Public en particulier dans les zones rurales.. J' accompagne de nombreuses personnes âgées au sein de mon voisinage dans leurs démarches administratives : Un exemple très récent :  le prélèvement mensuel de la taxe foncière d' une personne n' a pas été annulée alors qu' elle est exonérée de droit; elle s' est déplacée au centre des finances publiques (20 Km), et après plus d'  ½ heure d' attente une personne a pris son dossier, s' est rendue quelques mn dans son bureau puis est revenue en lui disant ; effectivement, on vous a prélevée à tord, il faut donc écrire au centre de gestion des prélèvements à Strasbourg !!
J'ai trouvé assez facilement sur Internet l'endettement des différentes communes de mon voisinage, mais rien sur la communauté de communes, par exemple.</p>  RETRAITES Indexer les retraites sur le cout de la vie pour TOUS les retraités.
Je demande la décentralisation et une autonomie pour la région Alsace qui doit pouvoir s'adapter plus efficacement aux enjeux de voisinages avec le Baden Wurtemberg et la Suisse!
communiquer sur les supports que les personnes non informées utilisent - trouver des personnes relais qui ne suscitent pas le doute ou le discrédit  TRANSPARENCE: Ex USA : sur la taxe foncière et hab on indique le montant payé par le voisinage pour des biens de même nature.
il faudrait démultiplier des réunions locales d'information sur le sujet en identifiant des citoyens volontaires (réunions de voisinage type "tupperware")  Recevoir en fin d'année un récapitulatif de ce qui a été payé par le citoyen (impôts, charge sociale) et ce qu'il a reçu en aide social, remboursement sécurité social, retraites,....etc  Rien n'est mieux que leur propre expérience quand ils ont besoin des services financés par les impôts   reformer la politique de natalité de 1945 !
Par individualisation, on veut dire que les relations horizontales familiales, de voisinage ou de proximité et associatives se défont .
Dans mon voisinage proche (moins de 200 m), 11 foyers pratiquent illégalement des activités.
Elle valorise l'égo du consommateur on occultant les effets induits de leur achat (gaspillage, pollution et sur dimensionnement) pour impressionner le voisinage.
Le citoyen doit refuser dans la mesure du possible ce qui va à l'encontre du bien public, il contribue à la vie de la cité par ses impôts et son implication dans les collectivités (vote, participation à des associations, entraide de voisinage...).
Bien sûr il faut conserver des solutions pour les personnes en "rupture de compétences numériques" (formation, appuis de proximité, co-voisinage numérique etc....) pour assurer la transition des générations vers le tout numérique.
Or, au-delà des missions légitimes, il me semble inévitable de confier à la puissance gouvernante (aux différents niveaux administratifs, après que soient rationalisés ces différentes strates) l' initiative, et non l' exécution, de travaux nécessaires à la cohérence, non seulement du territoire mais aussi du territoire avec son voisinage économique.
La perception est locale : chaque collectivité locale (voisinage, quartier, agglomération et région) prélève sa part, la région versant en dernier ce qui revient à l' état.
Le choix de ce qui revient à chaque échelon est calculé en fonction du nombre d' habitant de la collectivité locale et d' une majoration à chaque échelon: les constructions faite par une région profite à tous les habitants de cette région, ce qui n' est pas le cas pour les besoins du voisinage  Tout le monde doit payer !
Si je ne connais personne dans mon voisinage pour me rendre service, je m' adresse au Pôle-emploi qui se chargera de la mise en relation, éventuellement via une plateforme collaborative.
que chaque citoyen paie un impôt sur le revenu, même minime  On pourrait supprimer les allocations familiales pour les citoyens les plus riches, ils n'en ont pas besoin  taxer les gafa  Réviser le principe de l' imposition sur la base d' un établissement stable qui n' est plus adapté face aux géants du numériques et GAFA- nécessité de créer une autre base d' imposition pour capter des revenus d' imposition • Combattre massivement l' évasion fiscale (AirBnb, Google, Uber , Affaires des Panama Papers...)  prendre des sanctions lourdes si ces entreprises refusent de payer l' impôt / possibilité d' interdire de faire du business en France (après tout quelles conséquences si AirBNB s' arretait – les hôteliers seraient ravis de voir cette concurrence déloyale s' arrêter…)  o S' assurer qu'  AirBNB paie la taxe touristique due en déclarant l'ensemble des biens o Développer l' initiative de la mairie de Paris sur la plateforme AirBNB - il est possible pour le voisinage de vérifier si un logement est déclaré ou pas en mairie  • Meilleure suivi pour combattre le travail au noir ; plus de contrôle sur les chantiers, le week-end sur les travaux exercés par les particuliers,… - Nécessité de déclarer ces travaux sur une plateforme • Lutter contre les taxis non déclarés aux aéroports • Lutte  fraude fiscale – se rapprocher des relevés EDF / eau pour vérifier les données des personnes déclarant ne pas vivre en France (bien que vivant en France)  • Faire la chasse aux Suisses vivant en France  clandestinement (environ 30 000 ) et qui ne participent pas à l'effort national • Etrangers qui se logent en France et ne travaillent pas en France (régions frontalières) : comment les faire participer à l' effort national ?
Il n'y a rien de mieux que les gens du voisinage pour statufier sur l'utilité de rétrécir un endroit, et de pas avoir les conséquences de ce choix, qui est aujourd'hui décidé par une administration opaque dirigé par des technocrates obtus...  Harmoniser le coût du travail entre les pays d'Europe Harmoniser la fiscalité  entre les pays d'Europe Taxer les entreprises qui font beaucoup de bénéfices qui ne réinvestissent pas dans la vie de l'entreprise et privilégient que les actionneurs.
Il n' est pas acceptable, au regard de notre richesse, que certains de nos concitoyens vivent encore en-deçà ou au voisinage du seuil de pauvreté.
Or c' est ce principe même d' exonération liée à un seuil qui pose problème, et pas seulement dans le domaine des impôts : on le voit dans ce qui constitue une « trappe à bas salaires » avec l' allègement des « charges » pour les salaires au voisinage du SMIC.
Or c' est ce principe même d' exonération liée à un seuil qui pose problème, et pas seulement dans le domaine des impôts : on le voit dans ce qui constitue une « trappe à bas salaires » avec l' allègement des « charges » pour les salaires au voisinage du SMIC.
La justice sociale voulue à juste titre par le législateur quand il crée les fameuses « conditions de ressources » n' est pas à remettre en cause mais leur application en « tout ou rien » provoque au voisinage des seuils de réelles injustices.
La justice sociale voulue à juste titre par le législateur quand il crée les fameuses « conditions de ressources » n' est pas à remettre en cause mais leur application en « tout ou rien » provoque au voisinage des seuils de réelles injustices.
La justice sociale voulue à juste titre par le législateur quand il crée les fameuses « conditions de ressources » n' est pas à remettre en cause mais leur application en « tout ou rien » provoque au voisinage des seuils de réelles injustices.
Mieux prendre en compte de la situation des individus :  - femmes ayant cesser une activité professionnelle pour s'occuper des enfants : elles n'ont pas eu besoin des services tels que crèche,  périscolaire, etc. donc ont en quelque sorte produit de la "solidarité de voisinage"  - veufs et veuves qui avec des revenus en moins ont des charges liées à l'habitation aussi élevée que les couples - jeunes en début de carrière (1 an ou 2 sans impôt sur le revenu ?)
Le transport à la demande   Travaillant en horaires décalés et en ruralité, je ne vois pas d'autre solution que la voiture  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Vehicule électrique type velo couvert avec coffre  Les transports en commun    Le vélo|Les transports en commun       aucune j'aime trop mon indépendance   Le covoiturage|J'ai sollicité mon voisinage pour mettre en place un covoiturage mais nos horaires sont différents.
Les transports en commun    Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun  j'utilise ma voiture pour des déplacements professionnels en région  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le covoiturage|Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage|tram-train , trains de campagnes    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|L'acheminement des courses (alimentaires, vêtements, meubles, etc...) pourraient certainement être optimisée avec mon voisinage  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo      L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun     Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo|Si seulement je savais faire du vélo...   Pas de solution alternative je travaille en poste, parfois je rentre à 7h du matin.
Les transports en commun   L'auto partage    Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Se déplacer de moins en moins, utiliser les circuits courts pour l'alimentation, développer le télé travail, vivre relié avec son voisinage, son village, son quartier  Les transports en commun|Le transport à la demande|J'attends avec impatience le téléphérique à Toulouse qui devrait passer pas loin de chez moi.
Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo   je suis commercial, je ne peux faire autrement que d'utiliser mon vehicule   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Favoriser dans les villes les espaces où l'on peut marcher sans se faire bousculer ou renverser par un vélo, une trotinette ou même un véhicule à moteur qui ne respecte pas les piétons.Dans les campagnes, favoriser l'esprit d'entraide, de partage, de bon voisinage, tout simplement.
Une voiture électrique  Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Les trains autonomes   Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun  Le vélo|véhicule électrique      Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  L'auto partage|Le transport à la demande|Le covoiturage  pas de besoin ; mon travail ne me permet pas trop d'alternative  Le vélo|Avec un réseau dense de pistes cyclables  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage  La  diligence ou suivant les diligences de mon voisinage  Les transports en commun|Le transport à la demande   Le vélo|La marche, trottinette électrique, calèche  Le vélo|le vélo est possible partout en ville/ banlieue- le vélo électrique est aussi possible en province  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  J'effectue un trajet atypique (banlieue-campagne), et aurait besoin d'un véhicule propre  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Nous avons atteint un tel niveau de liberté et d'individualisme qu'il faudra du temps pour modifier les comportements.
aucune pas le choix en attendant la voiture electrique  Les transports en commun  L'auto partage|Le transport à la demande    Les transports en commun  Les transports en commun|en milieu rural faut un réseau de cars réguliers et non un car par jour, pour permettre les liaisons vers la gare la plus proche  Les transports en commun  Les transports en commun  L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|la marche       Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|L'auto partage  L'auto partage  Le transport à la demande|L'auto partage   Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun  L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage       Les transports en commun|Le covoiturage    Le covoiturage|L'auto partage  Le vélo|Les transports en commun   Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun   Le transport à la demande|Les transports en commun|le partage de l'auto avec du voisinage ou acheter pour- ponctuellement    Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  utiliser une voiture électrique pour faire mes trajets domicile-travail de 32 km par jour à des coups beaucoup moins élevés qu'aujourd'hui    Les transports en commun|Le covoiturage  Le covoiturage|Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande     Les transports en commun|Le vélo  L'auto partage|Le transport à la demande|Développer des plate-formes locales de covoiturage et d'auto-partage.
Les transports en commun|Le covoiturage   Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|l'amélioration du lien dans le voisinage  L'auto partage|Les transports en commun   L'auto partage|Les transports en commun    le train mais aucune ligne sur l'axe que j'emprunte    Les transports en commun   Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande  avoir accès à une structure de télétravail locale proche domicile  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun     Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun|Le vélo|la marche :moyen le plus économique et bon pour la santé    Les transports en commun|Le vélo    Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo    la voiture car elle reste aujourd'hui le moyen le plus fiable pour répondre à nos besoins même si le matrage fiscal le rend de plus en plus difficile d'usage   Les transports en commun|Le covoiturage|le train TER  Les transports en commun       L'auto partage|Le transport à la demande|prime a la mobilite pour les ruraux pour le travail,les formalites et les courses  Les transports en commun|Le covoiturage|le train TER     Les transports en commun       Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|vu mon age des minibus pourraient rendre service  déjà renseigné dans autre contribution   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|la marche à pied    Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  trop cher à l'achat, même avec les primes, il faut plus d'incitation financière   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  La bagnole propre  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo   L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Mais en sécurisant les transports en commun car traumatisée suite à un incident dans un bus ...
Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  L'auto partage|Les transports en commun  Les transports en commun|gratuité des transport pour les collègiens, lycéens et travailleurs    Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|Les transports en commun    Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage|solidarité de voisinage : je rends service dans mon voisinage en faisant des courses etc  Le transport à la demande|Le covoiturage|Le vélo électrique ou le véhicule 100% électrique.
Dans quelques années quand je serai à la retraite, le covoiturage organisé avec le voisinage.
J'habite à 10km du premier village, avec très peux de voisinage.
Je dois me déplacer vers différentes communes du voisinage pour les RDV médicaux , pour les achats du quotidien et pour des transports scolaires.
pollution de l'air -doutes sur la nocivité des produits alimentaires  Dans ma famille et mon voisinage, il y a de plus en plus d'ashamtique     L' importance des crues, l' intensite des manifestations météorologiques, il est temps d' agir.
pollution voisinage chaudière gaz et climatisation  et pollution sonore engins de jardins tpute l'année y compris les souffleurs de feuilles et les engins de chantiers a répétition  Non, je n'ai pas le recul, je ne vis pas dans les zones où le climat à une importance crusial.
J'ai constaté (et mon entourage et voisinage aussi): plus de vent et des étés beaucoup plus chauds, des hivers moins rigoureux, des sècheresses plus fréquentes.
Les agriculteurs pour les chasser utilisent des canons effaroucheurs qui sont très bruyants et donc très perturbants pour le voisinage.
Pollution par les dessertes aériennes d'Orly et le voisinage de l'A10  La qualité de l'air, la disparition de la biodiversité.
Développement des maladies liées à la pollution dans mon entourage et voisinage (nous habitons sur une grosse artère urbaine et plusieurs cas de cancers et d'asthme déclarés dans notre immeuble, dont la mort d'un jeune homme de 25 ans d'un cancer des poumons alors qu'il ne fumait pas) - de nombreux cas aussi dans mon entourages de cancer fulgurant du pancréas, je pense liée directement à la nourriture polluée que nous ingérons  les pluies diluviennes à certaines époques, et la sécheresse qui touche les cultures  Pas encore en ce qui me concerne mais je pense à l'avenir….et à d'autres sur la planète déjà touchés.
Moins d'oiseaux et d'insectes, les chenilles processionnelles remontent sur la France etc...      un climat avec des températures plus extrêmes qu'avant en été et en hiver - des crues plus fréquentes de cours d'eau avec inondation d'habitation du voisinage   Augmentation des températures et de la pollution atmosphérique en région parisienne, surtout l'été.
pollution liée aux grosses chaleurs    Tempêtes plus fréquentes (côte picarde), insectes moins nombreux (abeilles : des ruches entières réduites à néant dans mon voisinage).
Adapter les horaires de travail pour faire en sorte de faciliter la garde partagée entre voisinage des enfants afin de permettre aux travailleurs de prendre les transports en commun.
Les gens s'équipent  de plus en plus de climatiseurs augmentant les nuisances sonores au voisinage.
Disparition d'espèces dans mon voisinage.
noircissement rapide des batiments   Plus de temps à avoir trop chaud lors des canicules, plus de temps les fenêtres ouvertes avec des voisinages qui pour autant ne baissent pas le volume de leur radio- jeux, films, etc …  Problème de santé   la pollution de l'air  Il est évident que le climat change et toutes les prédictions sont illustrées par des événements climatiques de façon de plus en plus claire.
Cela n'est pas encore sensible pour moi personnellement mais les média nous montre des effets que nous pourrions avoir bientôt à supporter  Je change petit à petit mes comportements  Des épisodes de canicule qui accroissent la fatigue et les problèmes de santé de nos anciens, tempêtes qui ont causés des dégâts matériels , inondations dans le voisinage...
La perte des références climatiques les saisons le froid le chaud  Pluies d'orage tempétueuses et violentes ayant entraîner des dégâts des eaux à notre habitation et dans le voisinage.
Pratiquement pas une goutte de pluie depuis le début du mois de janvier  La pollution de l'air à Paris a causé à mes petits enfants des affections respiratoires à répétition, les récentes tempêtes ont créé de nombreux dégâts dans mon voisinage en Bretagne, le réchauffement de la mer déjà de 1 degré  y fait fuir les cabillauds l'une des captures privilégiées des pêcheurs bretons , l'ile de Sein où j'ai des amis est menacée de disparition etc...   Obeservations (moins d'insectes, saisons lissées...) Inondations dans le village  climat modifié, apparition de moustiques du "sud" en plein hiver et toute la journée   Ecarts de températures brutaux, canicules plus fréquentes, hivers moins rigoureux.
Trop de pollution par du chauffage au bois du voisinage  On observe une nette modification des températures, et une modification climatique observable à notre échelle.
Nous ne voyons plus certains insectes et animaux que l'on voyait il y a 35 ans... il y a de plus en plus de pollution et sécheresse  voisinage de grandes cultures entretenues avec des pesticides et autres pollueurs chimiques  J'habite à 400m d'un grand axe routier embouteillé matin et soir (3à4h par jour): RD 2152, à l'entrée d'Orléans Problème de pollution (et de pouvoir d'achat, pour les automobilistes)  canicules estivales, hivers trop doux propices à la multiplication d'insectes nuisibles à l'homme , à la végétation ,aux cultures  ( tiques , pyrales etc ...)   il pleut beaucoup moins il faut chaud toute l'année la saison des moustiques dure beaucoup plus longtemps et ils sont très féroces  Les saisons ne sont plus assez marquées.
la végétation change et il y a des insectes qui prolifèrent tels que les moustiques...  changements climatiques (vagues de canicule, vents violents) et pollution de l'air (en ville et campagne)   Les changements climatiques   Chaleur, sècheresse, tempête  Manque de neige, variabilité climatique forte en montagne, problème des réserves en eau, humeur personnelles, tensions liées au climat, rapport au voisinage, etc.
Prolifération des pies dans mon voisinage qui n'ont pas de prédateurs et qui volent les oeufs des oiseaux.
Apparition en masse d'insectes nouveaux tels que des punaises, des charançons inconnus jusque là et aucun moyen de lutter contre, ces insectes s'introduisent dans les habitations et augmentent chaque année, idem dans le voisinage et les villages environnant.
empecher le developpement dans mon voisinage des eoliennes et des panneaux photovoltaiques  Je gardes mes objets (auto, électroménager, équipements électroniques) jusqu'à ce qu'ils soient H.S.
Je limite mon empreinte carbone, je ne voyage plus en avion, très peu en voiture personnelle, je trie mes déchets, je consomme peu et si possible de deuxième ou troisième main  Autant que possible je privilégie les circuits courts, j'achète local  Utilisation des transports en commun en priorité Tri des déchets Jardinage sans pesticides Appartement répondant à des normes BBC Aquisition d'un véhicule récent à essence   Jardinage écologique, tri des déchets, rationalisation des déplacements, covoiturage, entraide avec le voisinage, rires et larmes partagés   Installation de panneaux solaires, récupération d'eaux pluviales, achats locaux  des gestes quotidiens limiter mes déplacements en véhicules (courses une fois par mois etc....),  trie, chauffe le moins possible   Je trie (le verre le plastique le papier) et je n'achète rien qui soit emballé dans du plastique./je privilégie le circuit court.
Tri quotidien des déchets Poules pour la consommation des déchets et production d'œufs Jardin en permaculture pour limiter la destruction de la faune sous terre, les arrosages, recyclage des déchets verts pour enrichir le terrain Fleurs multiples et arbres fruitiers non traités pour sauvegarder les butineurs et insectes Stop pub sur la boite aux lettres Rare utilisation du sèche linge Fabrication de conserves et confitures maison  Troc avec le voisinage (services ou biens)  ...
je fonctionne au ralenti) :  Les travaux souvent,  trop souvent exécutés par des ouvriers non qualifiés et non déclarés, créent des risques pour le voisinage.
J'essaie de faire vivre les commerces de mon voisinage plutôt que de me rendre dans de lointaines surfaces.
Tri des déchets, multi-modalité au maximum et transports en commun, fournisseur d'électricité 100% verte, banque éthique, plus d'achat neuf, diminution des déchets, échange et partage de voisinage, compostage, jardin, etc...
voir remarque ci-après   Toute action dans ce domaine, à l'occasion, déjà dans mon entourage/voisinage.
Diminuer le transport routier et favoriser le ferroutage et transport fluvial  Je composte mes déchets ménagers et verts, je retire les déchets anciens du ruisseau qui borde mon terrain (ferrailles, verre, objets divers), j'entretiens les fourrés du voisinage, j'ai trois poules, je cultive sans traitements phytosanitaires des légumes de saison dans un potager et j' entretiens mon verger.
mode de consommation, mode de transport, habitation, voisinage  Ce que fait tout citoyen, trier les déchets, rouler en voiture seulement quand c'est nécessaire, utiliser moins de produits toxiques.
Tri des déchets, réduction de mes déplacements individuels en voiture, utilisation de mon vélo, marche à pieds  Ce que je fais :  Je mange bio, local en circuit-court Je fais partie d'un supermarché coopératif SCOPELI et ai des contrats en AMAP pour soutenir les paysans bio Je circule à vélo autant que possible (au minimum quotidiennement 11 Km pour me rendre au travail) J'ai un logement d'une taille modérée correspondant à mes besoins Je partage avec mes voisins : je donne les objets dont je ne me sers plus, je prête et emprunte ceux dont je me sers occasionnellement, je partage la nourriture en trop, je fais du compost dans mon immeuble, je récupère l'eau de pluie J'ai un jardin partagé dans mon quartier, j'entretiens la biodiversité et sensibilise le quartier au jardinage J'essaie d'éviter les emballages (achat en vrac) Je me pose la question de la bonne pratique quand je consomme : pas d'Amazon et je privilégie les indépendants, je n'achète que si nécessaire et fréquente les recycleries Je sensibilise mon entourage à travers mon activité de communicante J'ai des poules pour recycler mes déchets et consommer des oeufs sur place :) Je fais du covoiturage  Ce que je pourrai faire :  Moins prendre l'avion Je vais me séparer d'une des deux voitures de notre foyer Acheter encore moins (encore moins de surconsommation) : plus de prêt (amis, bibliothèques, appli de voisinage...) Installer des toilettes sèches (mais ma Ville n'a pas de compost dédié !!!)
alerter la gendarmerie lors que mon voisinage allume un feu de déchets verts ou d'emballages et parfois des déchets ménagers .J'ai changer mon véhicule avec une motorisation conforme aux dernières normes européennes  Consommer les produits issus de mon jardin sans engrais, sans pesticides et en partager la récolte.
Je possède une pompe à chaleur air air Je récupère l'eau de pluie Je trie CORRECTEMENT mes déchets Je fais un petit potager bio Je n'utilise pas d'insecticides  J'investis dans les ENR (participatif), je vends des kwh photo-voltaïques à l'EDF, je me conforme à un maximum d'éco-gestes (tri etc...)   Tri sélectif Economie d'eau et électricité  Marche pour courses de voisinage  utilisation des transports publics à Paris, achats limités de produits exports  je recycle pratiquement tout, et je fais le tri sélectif de mes déchets.
Passage à un véhicule essence plutôt que diesel en cours Tri des déchets / limitation des déchets / poulailler Mutualisation avec le voisinage pour une consommation plus raisonnée: achat de matériel partagé par exemple, co-voit, etc...  Pas d insecticide ni pesticide.pas de café en capsule d aluminium.tres peu de plastique.
On fait toujours attention à ne rien gaspiller et, quand on produit des déchets, on les recycle au maximum (compost, réparations d'objet au lieu de jeter ... ) La surproduction de nos légumes ou fruit est partagée avec le voisinage ou des associations de partage.
Limiter la température à l'intérieur de l'appartement à 18 - Nettoyer les portions de rues et routes de mon voisinage immédiat de toutes ces canettes, papier.
Réfléchir, exemple : il m'arrive de brûler des déchets verts malgré l'interdiction, dans la mesure ou c'est sans gêne pour le voisinage , et je suis certain que mon empreinte carbone est moindre par rapport à celle découlant de 4 à 5 voyages pour aller à la déchetterie située à 4 Km.
Malheureusement quand on habite en lotissement, les maires mettent des normes absurdes qui empêchent de s'entourer (hauteur des haies...) et encouragent les commérages, les conflits de voisinage.
Maintien de la propreté de mon voisinage.
Dans un premier temps j'ai choisi un véhicule moins polluant, un logement BBC, je privilégie pour l'alimentation les produits locaux et, si possible, bio (pour ma santé et celle des cultivateurs et de leur voisinage), je modère ma consommation d'eau, et ne renouvelle les appareils domestiques ou liés aux média qu'en cas de réelle nécessité.
Je fais le tri des déchets, j' ai un composteur, un jardin potager, j' achete des produits de saison proche de chez moi, la viande provient du voisinage, j' économise l' eau, j' arrose avec l' eau de pluie récupérée ou l' eau d' un puits, je roule à 80km/h, j' éteind la lumière dans les pièces où je ne suis pas, je baisse le chauffage à 18 le jour et à 17 la nuit  Je trie bien mes déchets.
Je fais attention à ne pas gaspiller inutilement l'énergie  Économies d' eau, d' électricité, faire du vélo au lieu d' utiliser la voiture, trier les déchets, éviter de consommer en masse : réparer ou recycler les objets défectueux au lieu de les jeter, acheter des produits bio pour favoriser ce mode de production   Etre attentif aux actions de tous les instants et respecter le voisinage et la collectivité, faire le tri dans les idées émises de tous bords entre les actions réalistes (à appliquer) et les axiomes idéologiques (à combattre)   tri des déchets par exemple, utilisation nouveaux outils pour les dépenser moins d'énergie avec envoie des mails, mais je pourrais faire encore beaucoup plus,  tri sélectif depuis plus de trente ans, consommation électrique modérée,...
Je pourrais m'associer à d'autres du voisinage pour concevoir une combinaison éolien/solaire/géothermique en calculant le rapport production/consommation  J'utilise moins ma voiture, et si je l'utilise je fais en sorte qu'elle serve à d'autres.
Déplacement à vélo, alimentation flexitarienne, compostage des déchets alimentaires, achats en vrac, réduction des déchets, économie d'énergie, recyclage, réparation, réemploi, redécouverte de savoir-faires traditionnels, cuisine, aide de voisinage, co-voiturage, achats responsables (origine, énergie grise), commerce équitable    Passage à un régime flexitarien, abandon de la voiture pour les trajets domicile/travail et utilisation des transports en commun, achat bio au maximum, être attentif à la consommation en eau/électricité, renoncement à un week-end à l'étranger pour cause de transport aérien, tri quotidien des déchets...
fortement diminuer nos déchets du quotidien en achetant en vrac ou avec des bocaux consignés,  du savon et shampoing solides trajets maison/travail réalisé en vélo achat de panier légumes,  fruits,  œuf, viandes  auprès de producteurs locaux et bios diminution de la consommation de viande avec seulement 2 à 3 fois par semaine trie des déchets  Se limiter aux dépenses indispensables : non remplacement automatique des objets, téléphone, appareil informatique, recyclage des déchets, limiter les consommations de produits alimentaires à ceux du voisinage   Isolation (presqu'au mieux) de mon habitation Energies renouvelables pour ma maison : bois, solaire thermique, solaire PV voiture électrique tri des déchets, compostage, poules  Proteger les espèces végétales et animales en voie de disparition sur Terrr.
Apiculture amateur en sensibilisant mon voisinage.
Mais il s'agit de la première étape pour un changement à l'échelle du foyer, puis du voisinage, puis du quartier, puis de la ville, etc...
Je trie mes déchets et j'essaye de sensibiliser les gens autour de moi (famille, travail, voisinage) ; la mairie de paris nous a mis à disposition un lombricompost pour réduire nos déchets et favoriser le compostage; je fais attention à économiser les ressources (récupération de l'eau propre pour arroser, limiter les pertes d'eau, limiter l'utilisation d'électricité (éteindre systématiquement les lumières y compris dans notre immeuble quand des pièces sont allumées sans personne, débrancher la box ou tout appareil en veille quand on ne l'utilise pas, utiliser les escaliers plutôt que l'ascenseur -on est au 9eme étage!
tri des déchets,  maîtrise de l'utilisation de l'eau, maintien d'une petite culture propice aux insectes (abeilles notamment) et oiseaux, non utilisation de produits toxiques    J'ai choisi de travailler à 5 minutes de mon lieu d'habitation/ Mise en place d'un réseau de covoiturage avec le voisinage pour des déplacements en ville/ De moins en moins d'achats dans des grandes surfaces mais nous privilégions l'économie alimentaire locale / Tri des déchets / Achats de la nourriture en vrac= tout autant de démarches extrêmement couteuse en temps et en énergie au vu de la difficulté de trouver des magasins répondants à nos critères de consommation alimentaire/ Peu d'achats neufs mais utilisation plutôt d'objets de deuxième main/ Refus de prendre l'avion pour des déplacements pouvant être effectués en train/ Réduction de nos déplacements en voiture  Utilisation du vélo, achats de nourriture et/ou bio   Tri sélectif des déchets, moins de chasse d'eau, vitesse réduite en voiture  Le plastique partout, partout, je le ramasse tous les jours avec mon petit sac à dos.
Grenoble devient une ville poubelle sale,envahie par les clodos et les petites frappes  Lieu de travail à 5 minutes de mon lieu d'habitation/ Covoiturage avec le voisinage/ Achat d'aliments en vrac et consommation locale/ Plus d'achats d'objets neufs mais achats d'objets de deuxième main/ Réduction des déplacements en voiture/ Refus de circuler en avion bien que cela soit moins cher que le train (quelle aberration?
J'aimerai que couper un arbre soit une décision du maire et non pas de "bon" voisinage    Nourriture et  jardin Bio  /  covoiturage / plantation de haies   Aucune importance, c'est quantité négligeable face au gâchis environnemental global.
Travail de communication et sensibilisation sur les écogestes avec mes proches et mon voisinage.
Transports en commun quand c'est possible, achats d'aliments en vrac, biologiques, et de préférence locaux, achats d'habits et meubles d'occasion, covoiturage, mise en commun avec le voisinage d'outils, très peu de transports aériens, économie d'eau, d'électricité, de gaz chez soi et sur son lieu de travail, pas d'utilisation de produits inutiles (certains cosmétiques, compléments alimentaires, etc. ), pas de gaspillage, utilisation de chiffons lavables pour le ménage, utilisation très limités de produits chimiques.
Pratiques économes (eau, chauffage, déplacements, jardinage, partages de voisinage, réparations) - Compostage, limitation et tri des déchets.
J'essaie d'être cohérente lors de mes choix professionnels concernant l'isolation (pas de laines de verre ni de polyuréthane mais des produits naturels), les traitements de bois et autre utilisations de produits nocifs dans le bâtiment (je suis architecte)  Plein de choses : je roule au GPL, je roule moins, je mange moins de viande, je me chauffe au bois, j'utilise le moins possible de produits non sains et non bio, je fais mon jardin, je pars en vacances à vélo, etc.  pas de pesticide dans le jardin compost pour les déchets végétaux    je sème, je plante  Ce que je fais : - Information de mon entourage, des gens en général, sur les réseaux sociaux, dans le voisinage, beaucoup méconnaissent le sujet (les technologies ENR, la viande, la biodiversité, etc..).
J'essaie de faire vivre les commerces de mon voisinage plutôt que de me rendre dans de lointaines surfaces.
Comportement vu dans le voisinage :( Pourtant tout cela n'est pas suffisant...  consommation responsable (local, moins de viande, logement performant energétiquement, ...)  Nous ne pouvons changer le climat ...notre terre vit des cycles qui ont toujours existé et une éruption volcanique a beaucoup plus d'impact sur l'atmosphère que ce que nous pourrons faire à notre petite échelle ...  plantation d'arbres, peu de chauffage dans la maison, consommer local, marche à pied  Je privilégie les déplacements en transports en commun ou en vélo, j'abandonne tous les produits avec solvants (lessives, etc... ), pesticides, pour passer à des produits "verts" ou naturels, je m'efforce de manger bio même si c'est plus cher, je consomme local, je trie énormément, je refuse les sacs plastiques au marché ou en magasins Je voudrais passer à un véhicule électrique ou hybride  Tri de dechets ,suppresion pesticides dans mon jardin  Une maison bien isolée, manger moins de viande  recycler les déchets, faire attention à éteindre l'électricité en quittant les pièces et éteindre les appareils en veille, réduire le chauffage dans les pièces lorsqu'elles ne sont pas utilisées  Véhicule peu polluant.
Last but not least : les accidents de réseaux deviennent de plus en plus graves, à cause de la densité urbaine, et coûteux, à cause des voisinages de réseaux surveillés indépendamment les uns des autres et du coût de plus en plus élevé d'interruption de certains services (fibres, électricité etc.  je milite, je fais de mon jardin un lieu d'accueil pour la vie.
Tri massif, jardinage pour viser l'autonomie et le contrôle sur ce que je mange, "échange" de bons procédés avec mon voisinage (covoiturage, prêt de matériel ...) et je n'ai pas besoin que l'Etat vienne s'imiscer dedans ... ni même que des entreprises se sentent obligées de monétiser tout cela : la Poste avec son service payant pour veiller sur les personnes isolées alors qu'avant c'était une habitude HUMAINE, la SNCF qui rachète Blablacar ou qui aligne au départ des ouibus beaucoup plus polluants, dangereux et lents au lieu d'adapter ses horaires, sa qualité de service et surtout de rendre atttactif les voyages en train !
développer les transports en commun de surface en minibus     je suis auto convaincu  difficile en campagne mais arrangement avec voisinage parfois.
Développer les relations de voisinages par informatique.
A part si le voisinage est enclin à proposer quelquefois ses services.
Commune desservie par des transports en commun  L'auto partage ne serait pas très compliqué s'il n'y avait pas autant d'imbéciles dans le voisinage....   je suis convaincu,mais ces solutions alternatives sont-elles réellement plus ecolo?
Il est patent que les gens ne connaissent pas le voisinage et les possibilités de mise en commun de certains moyens de locomotion (voitures individuelles sans passager, par exemple) La mise en place de taxis collectifs ou un plus grand recours au télétravail éviterait des déplacements, de même que des commerces de proximité pratiquant des prix abordables (en les subventionnant?)
Beaucoup de voie rurales ont ete fermees par des riverains ou municipalites (probleme de voisinage, de bloquer l installation de gens du voyage, de cacher des decharges sauvages,...).
Proposer, inciter à la mise en place de solutions de co-voiturage de voisinage.
Le covoiturage est par trop aléatoire et réservé surtout aux jeunes et aux relations interpersonnelles professionnelles ou de voisinages Il fut un temps où les entreprises avaient des transports et effectuaient un ramassage de leurs collaborateurs comme pour le ramassage scolaire... pourquoi ne pas reprendre et développer ce système surtout en province Un maillage plus dense de bus plus fréquents mais de petites tailles permettraient une plus grande souplesse et répondraient davantage à la demande de mobilité Ré-ouvrir des lignes de chemin de fer sur les petites lignes et moderniser les transports ferroviaires (RER, lignes moyennes etc...)  rien: entre la nounou, les horaires, les courses/contre temps... j'aime être libre et à l'heure!
Reste la solidarité de voisinage, développer les entraides de voisinage et de village serait une très bonne chose.
Autopartage,remettre prime vélo électrique  handicapée et pas de transport en commun      je ne les utilise malheureusement pas assez car pas forcement pratique    c'est déjà fait      une offre de transport en commun plus performante: temps de parcours réduit et moins de changements de mode  Développer les lignes dédiées au bus pour éviter qu'ils soient retardés par la circulation Développer la pratique de l'autopartage/covoiturage dans le voisinage, via des applications Développer et sécuriser le réseau cyclable     Le vélo électrique avec pistes dédiés     je suis déjà convaincue, je fais du covoiturage pour les grandes distances MAIS habitant à la campagne, je n'ai pas beaucoup d'alternatives pour certains déplacements (courses, médecins, ...) j'utilise hélas ma voiture chaque fois que cela est nécessaire.
Adapter les horaires de travail pour faire en sorte de faciliter la garde partagée entre voisinage des enfants afin de permettre aux travailleurs de prendre les transports en commun.
Meilleur réseaux de pistes cyclables, transport en commun gratuit, intensifier le passage des tram, bus... pour le co-voiturage ou l'auto-partage il faudrait développer les relations de voisinages ( plus de contacts entre voisins...)      Mettre en place un crédit d'impôt pour valoriser la démarche.
==> Développer le covoiturage encore davantage en généralisant des outils numériques de très bonne qualité et gérés par les services publics (comme le font les départements par ex), en favorisant ceux qui le pratiquent, en structurant l'aide technique et opérationnelle aux générations moins habituées à le faire aussi par un accompagnement, tutorat, conseils intergénérationnels, etc... ==> en soutenant fortement des initiatives/start up qui inventent des solutions de voisinage, et en portant le développement de leurs inventions auprès des différentes générations.
Modifier le code de la route pour autoriser des remorques à batteries ou hybride et à roue motrice pour ne pas affecter les performances sur des courtes distances et augmenter ponctuellement l' autonomie      densifier le réseau de piste cyclables ou securiser les modes de déplacement doux (velo, trottinette...)   De vrais transports collectifs de qualité qui desservent aussi les campagnes au voisinage des agglomérations.
résidant à la campagne, je n'ai pas d'accès direct aux transports en commun, il faudrait donc étendre le réseau jusqu'aux villages   Une meilleure solidarité du voisinage en milieu rural   des transports en commun fonctionnants à mes horaires de travail ( travail en hôpital public)  transport public plus régulier sans délais d'attente supérieur a 15 mn  Démontrer au citoyen que cela est possible dans leur situation personnelle.
Créer une application pour co-voiturer dans son voisinage, baisser le prix des transports en commun, voire les rendre gratuits.
Il faudrait qu'elles existent  attrait financier en contre partie de la perte de temps  il existe un service que les mairies  ont adopté  pour services personnes  en difficulté  mais  pas  journalier et il ya une chose sans prix ni venant de l' etat  c'est  "le rendre  service" amical du voisinage  Vélo, j'ai répondu à cette question dans une réponse précédente   J'utilise déjà le plus souvent le tramway pour me rendre en ville.
Travailler sur les relations avec le voisinage (pour favoriser l'entraide et le partage)  j''ai la chance de vivre dans une grande ville qui permet toutes ces solution alternatives.
Vous avez oublié aussi les déplacements à pied dans les villes pour faire des courses   à la campagne,j'ai mes jambes, mon vélo,ma voiture, et la sympathie de mon voisinage pour faire du covoiturage.
transport en commun qui soit fiable, c'est un vrai pb: retard, horaires espacés ou allongés  Remettre en service de nombreuses petites lignes de train  faire de vraies pistes cyclables protégés, et non seulement par la peinture  Permettre le développement du travail de proximité, commerçants ds les villages, entreprises locales, cela éviterait à bcp de personnes de perdre du temps et de l'énergie ds les transports: 2 à 3 h de transport chaque jour, c'est inhumain et source de pb de santé   Favoriser les échanges avec le voisinage   Avoir un site ou les gens du villages inscrivent et proposent des trajets.
et Des vélos électriques    Développer les relations de voisinage (covoiturage court), disposer de transports en commun adaptés aux besoins et gérés dans l'esprit d'un véritable service public.
multiplier les transports en commun et développer le ter     Avoir un voisinage plus engagé pour le covoiturage.
La région et les communes     les collectivités territoriales  La communauté d' agglomération  Je ne sais pas  les municipalités ou collectivités avec une véritable politique nationale et une vision à long terme  la région et la commune  Communes, département, région   les institutions régionales  La famille, les amis, le voisinage.
les collectivités locales  Les régions dans un état fédéral ...  état, association, voisinage tout est possible  moi et la collectivité  La collectivité publique.
Le voisinage, moi même   les collectivités locales  Les collectivités territoriales sont les mieux placées pour mettre en oeuvre ou encourager des modes alternatifs : construction de pistes cyclables, amélioration des circulations pour piétons, location de vélos ou de voitures électriques     Les pouvoirs publics, tant l'Etat qui doit aider les collectivités locales que les collectivités locales elles-mêmes, en lien avec la Région.
tous les moyens sont bons : L'état par une bonne communication , la mairie par les transports en commun et la mise en place de vélo etc. , le voisinage, les associations, internet... pour le reste.
L'employeur, la commune, le voisinage, les réseaux sociaux    Les maires avec l'aide financiers de l'état au départ le temps que cela ce mette en route nos maire on été trop abandonné surtout dans les petites communes c'est la que le rn Prosper à vous de régler cela  D' une part le président de la république dans un débat ouvert sur les solutions qu' ils proposent pour le pays MAINTENANT, D' autre part par la mise en place d' une délégation de suivis et d' application au niveau des départements qui s' assureraient de la mise en place et du suivi.
privé pour transports en commun routiers avec coût limité avec aides , état et SNCF pour le rail avec inversement de politique notamment au niveau régional car démantèlement des petites gares depuis des années   Personne, les français sont capables de se prendre en charge   Voisinage, commune, département, région, état, selon le type de déplacement.
(Taxe ou Détaxe carbone )   constructeurs en investissant un maximum vers le tout électrique  les mairies, les préfets    ça repose sur des relations de voisinage.
Il faudrait imaginer des plates formes internet locales, type blablacar ou autre, mais gratuites et mises en place par les collectivités locales avec une interconnexion natioanle possible, afin de pouvoir aisément se connecter avec le voisinage  TOUS  'Citoyen , Etat, Region, Departement, Agglo, Commune)    intercommunalité de Quimperlé pour les bus,  la région et la SNCF pour le train    Pour le train, c' est l' état, voir les régions, qui doivent avoir les MOYENS de le faire.
L'agglomération qui met en place en 2019 un réseau de bus à haut niveau de service     réflexion au niveau du voisinage voire de la commune  Chacun doit être responsable et réfléchir à ce qu'il peut faire individuellement.Le souci est que beaucoup de personnes attendent des solutions miracles qui leur tombent du ciel..
Département, Région (à condition qu'ils puissent le faire)   Moi, la famille, l'école, les médias,  Chacun doit prendre conscience, mais la transition énergétique doit faire l'objet d'une politique globale de mise en place (aides, incitations, équipements...)  le voisinage et/ou la communauté d'agglomération   Je peux accepter que mes impôts servent à cela.
Le voisinage par l'entre-aide, les collectivités territoriales ou les associations.
Transports en commun: région Vélo: projet d'achat    Les gestionnaires des transports incités et/ou contraint par les autorités de tutelles   la commune, les relations de voisinage      initiatives individuelles sur une rue, un quartier pour l'auto-partage - associations et municipalités pour co-voiturage, transport à la demande, transports en communs   Les aides d'état existent déjà mais ce n'est pas suffisant pour cet investissement   personne en particulier c'est une decision individuelle   les acteurs publics doivent organiser le marché pour permettre aux opérateurs (publics et privés) de mettre leur offre à disposition dans des conditions de saine concurrence : par exemple sous forme de plateformes d'arbitrage afin d'agréger les moyens sous forme d'une service "bout en bout" tout en redistribuant la valeur  les communes , le département   Les collectivités territoriales.
L état et les collectivité territoriale région ou communes   les constructeurs automobiles  je ne vois pas  Les collectivités territoriales, les employeurs, la solidarité du voisinage ou familiale, l'entraîde  développer le réseau des transports en commun et le rendre plus accessible financièrement   J'habite en milieu rural.
Puis que l'État et les collectivités locales assurent leur part dans la mesure du possible   à tout le monde   on peut tout de même se prendre en charge pour ceux qui ne peuvent pas des associations  pourraient peut-être creer le lien entre les personnes pour s' organiser on pourrait aussi remettre en service des petites liaisons sncf qui empêcheraient les ruptures territoriales et ne polluent pas comme les bus  état, entreprise, particuliers comme association de voisinage, parents -  L'impulsion/'exemple doit venir du haut (ex.
Le CCAS prend en charge une partie du coût du transport  mais on peut également faire du covoiturage et de l'autopartage avec notre voisinage lorsqu'on est en activité    L'Etat doit inciter les constructeurs automobiles à réaliser des véhicules moins polluants en veillant à ce qu-ils soient abordables par l'ensemble des citoyens  ( réduire les coûts de fabricaton et de distribution plutôt que de donner des primes aux acheteurs , s'associer plutôt que de surenchérir)  Les transports en communs non polluants sont aussi à mettre en place mais l'offre de transport mise à disposition des usagers doit être bien diffusée pour être rentable.
la commune, les citoyens, les associations, la Région (trains), l'Etat (TGV)  Les communes et leurs groupements  La commune ou la région  Ça part des municipalités en passant par les régions et jusqu' au gouvernement,  c est une politique globale et cohérente pour que tout le,monde aille dans le même sens sinon ça ne marchera pas   ça on verra plus tard, il est plus important de responsabiliser en priorité les grands groupes énergétiques, ainsi que ceux qui polluent comme les compagnies aériennes, les producteurs de plastique etc...   l'autopartage pourrait être confié à des sociétés de location  Des comités de voisinage et de quartier devraient pouvoir exister partout sur les terrritoires pour généraliser ce type d'organisation au niveau de chaque famille.
La commune et le voisinage, voire le département.
Animer les réseaux de voisinage.
les collectivités locales  initiative personelle     les amis, le voisinage, éventuellement la commune     actions des collectivités locales encadrées et soutenues par l'état  la région, la communauté de communes    LA COMMUNAUTÉ DE COMMUNES  avec le support de l'état  L'Etat et les lobbys mais visiblement cela n'est pas dans leurs interêts...  la région ile de France le fait ; malheureusement la fiabilité de certaines lignes est douteuse (panne - grève) et le cout des transports est élevé  moi avec l'aide de l'état   actions des collectivités locales encadrées et soutenues par l'état   C'est un service public        La région avec l'aide de l'état.
Ministère de l'écologie   Commune et/ou communauté d'agglo  le bon voisinage  un programme national pourrait être intéressant pour proposer dans chaque ville l'accès à ces solutions, aujourd'hui cela dépend de la politique de la ville et donc très aléatoire en fonction de votre domicile.
Le covoiturage n'est pas toujours facile à organiser : cela suppose une organisation au niveau du voisinage.
Tranquillité du voisinage, paysage agréable, emplois créés,  de l'écologie garantie sans frais.
La collectivée ou la region   la commune, le département  Les collectivités territoriales et/ou région pour l'organisation des transports en commun et l'aménagement de cheminements vélo sécurisés et adaptés   Avant tout les instances locales (régionales, départementales et municipales) mais aussi la solidarité du voisinage et des amis ou de la famille.
il faut développer les possibilités de transport propre et décider soi même de modifier ses habitudes          Des associations de quartier, de voisinage.
et tout simplement la relation de bon voisinage  en priorité les collectivités locales (communes, comcom, département)  voir autre contribution     Les collectivités territoriales    La municipalité et les associations à but non lucratif.
la commune et le département      les communes , les instances de proximité, les associations de voisinage reconnues, les conseils de quartiers etc....
LES COLLECTIVITES LOCALES  La mairie de ma commune    associations, collectivités locales   L'organisation doit se mettre en place à tous les niveaux de la société : voisinage, quartier, commune, communauté des communes, département  Le conseil départemental mais il n' a pas d' argent  je ne peux pas le savoir à mon niveau.
A voir au niveau du voisinage  Les compagnies ferroviaires, soutenues par les différents échelons de l'Etat (national, régional, départemental, ...)   pourquoi pas les entreprises?
Les communautés de communes    le voisinage, la commune   La collectivité publique ( État, Collectivités) et des entreprises de transport qui doivent absolument rester publiques ( SNCF, RATP, Bus...)      L'Etat, par une politique volontariste      L'Europe et les Etats pour le feroutage L'Etat pour le train longue distance -tgv la Région Ter le département: le transport à la demande les communautés de communes ou d'agglo pour les aires de covoiturage  je propose une chaine de télé dédié à toutes ces informations au niveau locale et au niveau de l'état  Transport en commun et TAD : la communauté d'agglo ; covoiturage : une plateforme numérique privée ou publique ; auto-partage : une association locale ; le vélo : des pistes cyclables à créer par la communauté d'agglo  je propose une chaine de télé dédié à toutes ces informations au niveau locale et au niveau de l'état  La recherche centrée sur l' ecologie   Chaque région, voir département ou communauté de commune doit retrouver la liberté de pouvoir proposer des solutions adaptées à sa population et à son tissu industriel, commercial etc.  De véritables politiques publiques  Les transports "publics" doivent être un service public, au service du public, et pas un système entrepreneurial soumis à rentabilité.
Des associations de consommateurs de voiture   Voisinage, associations de proximité     transports en commun : l'état, le reste sociétés privées  Les municipalités, les entreprises en incitant le personnel à utiliser ces moyens  Une agence nationale unique qui informe et gère l'ensemble des aides actuellement peu claires et trop éparses    Les collectivités locales  Les producteurs automobiles !
le voisinage et les communes  La ville pour déplacement en ville et l'aménagement du pays pour déplacement dans toutes la France    La démarche doit être individuelle et collective essentiellement en milieux rural.
Pour les autres solutions, le développement des liens de proximité, de voisinage devrait pouvoir améliorer la situation.
le département mais aussi une organisation entre voisinage   la ville via la mairie   Ville, region, état    L' entreprise où l' on travail  Minibus une fois par semaine à la charge des pouvoirs publics à un prix raisonnable.
le local (associations de personnes de voisinages) et éviter toutes les hyperstructures de type Grand Paris, l'Etat et la SNCF    La pénurie prochaine d'énergies fossiles s'en chargera d'ici une dizaine d'années   La municipalité, il existe des lignes de bus.
l'Etat et les localités  Le voisinage pour covoiturage, prêt de vélo, transport à la demande (voir ma proposition plus haut d'un listing local de contributeurs potentiels  Les collectivités locales il me semble.
tout le monde : état, sites de covoiturage, entraide locale, associations, bonnes volontés de voisinage...  l'employeur pour le vélo, la communauté de commune pour les transports en commun  l'Etat et les collectivités territoriales   Difficile quand on a un véhicule de fonction sauf si on oblige les sociétés à fournir des voitures électriques ou hybrides plutôt que des voitures diésel!
INCITER LES SALARIES A ENVISAGER D'AUTRES MODES DE TRANSPORT QUE LE VEHICULE PERSONNEL   Les Collectivités territoriales : Autorités organisatrices de la mobilité (et pas seulement du transport) à créer et coordonner aux différents niveaux (région, département, intercommunalités) Entreprises (plans de déplacement) Voisinage (plateformes)  Les communautés de communes   L' état et les régions doivent mener une politique d' information et de mise en place de ces moyens.
il faut réhabituer chacun à faire connaître son déplacement à son voisinage, organiser et proposer le partage, au moins à 50 % de la capacité du véhicule  Développer en France les énergies renouvelables et technologies associées  Département ou communauté de communes   les politiques départementales s'ils en avaient les moyens  La commune après elle se débrouille pour trouver le financement qu'il faut Etat/Région/Département.
Les services publics  l'état la région les villes par des moyens efficaces     Les Collectivités territoriales : Autorités organisatrices de la mobilité (et pas seulement du transport) à créer et coordonner aux différents niveaux (région, département, intercommunalités) Entreprises (plans de déplacement) Voisinage (plateformes)  la ville, l'état en développant  les infrastructures        les régions et les communes pour le local.
Pour l'auto partage, j'y pense depuis longtemps au niveau de mon voisinage, mais il faudrait être renseigné sur la question de l'assurance, par exemple, et la mise en place d'une charte de bon usage et de responsabilité.
c'est à tout les niveau qu'il faudrait etre incitatif : Etat, collectivités, employeurs, voisinage...
La commune / département   l'ensemble des constructeurs automobiles   les collectivités territoriales, aidées par un financement de l'Etat  Les communes et les départements doivent prévoir des aménagements       des personnes déléguées par les mairies chargées des nouvelles énergies  La motivation de mon voisinage  l'état ou la région  Positionnement municipal clair  État via législations  l' État et les collectivités   L'état avec les intercommunalités.
initiatives personnelles..arrêtez de tout vouloir faire pour les gens qui n'ont pas besoin de vous (enfin ceux qui travaillent)  Le maire de Marseille, la présidente de la Métropole Aix Marseille Métropole   L'état ou le département   Le voisinage, les amis, à défaut la municipalité.
La commune ou bien coordination du voisinage.
Quand un  nuage de pollution vient des centrales  à charbon allemandes  ne pas nous faire croire que c'est le diesel qui pollue Explications objectives sur les choix nucléaire renouvelable, avantages et inconvénients   1_ Avant de donner des leçons aux autres pays , la France devrait commencer par appliquer elle même les engagements de la COP 21  et cesser de céder aux lobbys qui sont très actifs ( de l'automobile, de Total, de Monsanto, du nucléaire, notamment) et ne pas reculer sur l'interdiction du Glyphosate et autres pesticides toxiques pour la bio-diversité 2- fermer les centrales nucléaires les plus anciennes et dangereuses, notamment au voisinage de l'Allemagne afin d'être crédible.. 3-Mettre en oeuvre la taxe TOBIN pour financer la transition écologique et les investissements nécessaires 4_Ne pas signer de traiter commerciaux  (avec le Canada par ex. )
Par exemple, utiliser à grande échelle des piles à combustible implique de produire de l'hydrogène d'une façon décarbonée à grande échelle et de le distribuer sur l'ensemble du territoire de l'Union et dans son voisinage.
Si toute la population est mobilisée, chacun à ses différents niveaux (travail, famille, scolarité, lieu de vie, voisinage) alors l'environnement sera une vraie cause nationale avec de vrai résultats.
Si toute la population est mobilisée, chacun à ses différents niveaux (travail, famille, scolarité, lieu de vie, voisinage) alors l'environnement sera une vraie cause nationale avec de vrai résultats.
Une politique raisonnable est de stopper immédiatement toute installation éolienne destructrice de la santé du voisinage, de la faune, des paysages et du patrimoine.
Pourquoi ne pas s'orienter vers un système peer-to-peer qui permettrait de se fournir en électricité par ce que produit son voisinage...
L'éolien (dont les implantations sont parfois anarchiques) est parfois hideux en terme de paysage et de nuisances pour le voisinage.
)afin de protéger le voisinage des pulvérisations en tout genre.
En ville, dans les campagnes, l'arbre a aussi pour bienfait d'apporter de l'agrément, d'éviter l'érosion, protéger des vents, apurer l'air, etc.PROPOSITION 1:Gestion durable de la forêt: des efforts ont déjà été faits mais ils doivent être développés: incitation plus forte pour le regroupement des parcelles (préemption de voisinage et ONF), sauvegarde d'arbres remarquables qui doivent être répertoriés (intérêt historique et touristique), reboisement de certaines zones montagneuses ou terrains agricoles délaissés...
Ces nuisances n' affectent pas seulement le logement mais aussi, parfois, le voisinage.
Elles sont produites pour la plus part en Allemagne (150 000 emplois) qui est saturée, n'arrivant qu'à 15% d'énergie éolienne, l'Allemagne complète avec du charbon et n'arrivera vraisemblablement jamais à faire plus .Le rapport entre production et coût est trop élevé compte tenu des désagréments occasionnés pour le voisinage.
HABITAT favoriser les rénovations plutôt de que construire du neuf: cela favoriserait les liens sociaux (voisinage direct plutôt que fermeture sur soi dans des lotissements de plus en plus grands et éloignés des centre-bourgs... alors les gens prennent leur voiture pour aller à la boulangerie qui est à 2km!!)
Pour le voisinage, nombreuses sont les nuisances : bruit, foudre, effets stroboscopiques… On a trop longtemps négligé les infrasons et les champs électromagnétiques qui traversent les murs et s' attaquent aux organes des hommes ou des animaux, même à plusieurs kilomètres de distance.
Pour le voisinage, nombreuses sont les nuisances : bruit, foudre, effets stroboscopiques… On a trop longtemps négligé les infrasons et les champs électromagnétiques qui traversent les murs et s' attaquent aux organes des hommes ou des animaux, même à plusieurs kilomètres de distance.
Dans ces derniers, un peu de neige n'est pas dramatique et la circulation automobile n'est pas très polluante, sauf si de grands axes routiers internationaux sont au voisinage.
Qui acceptera le voisinage des éoliennes ?
On pourrait notamment penser au rôle des agriculteurs dans l'entretien de nos paysages, etc.     il est regrettable que le crédit d'impôt pour le changement de fenêtres ait été supprimé; ces travaux coutent chers et çà permettait de récupérer une petite partie; pour les foyers imposables, c'était une vraie incitation  Planifier la baisse des dotations aux communes qui ne permettent pas aux employés de leurs entreprises et commerces à se loger décemment dans un voisinage accessible en transports en communs, en visant moins de 30 mon.
Inciter les entreprises à privilégier le télétravail en mettant en place des  bureaux de voisinage.
En été surtout (à cause des fenêtre ouvertes), trop de personnes rendent le voisinage impossible en parlant trop fort, musique trop forte, cris dans les piscines...).
En effet, il y a là un grand nombre d'installations, certes de faible puissance unitairement, mais qui existent, représentent collectivement une puissance importante et qui sont acceptées par le voisinage.
Que l'on interdise des feux dans les jardins de lotissements, on peut comprendre, car c'est juste une question de respect de son voisin que de ne pas l'enfumer si sa maison n'est qu'à quelques mètres de la limite de voisinage.
Mais quand le dit voisin est à distance suffisante, et que le vent est dans le bon sens pour éviter de gêner le voisinage, je ne vois pas ou est le mal de faire brûler ses déchets verts soi même, chez soi, en une ou deux heures , plutôt que de faire des aller-retours nombreux avec une voiture forcément polluante, et au passage l'endommager car une berline routière n'a jamais été faite pour transporter des branchages.
Ces secteurs bâtis en continu sans être des lotissements, ont en général évolué avec le POS, en Quartiers de vie, plus constitutifs de voisinage et de solidarité que de mitage des paysages.
réaliser des travaux d' intérêt général (piégeage des nuisibles, lutte contre les plantes et animaux invasifs, entretien des forêts domaniales pour prévenir les incendies, entretien des cours d' eau…), - apporter une présence, - habiter des logements en centre bourg, qui sans être occupés deviendraient des ruines (cas de nombreux logements situés au-dessus de commerces), - entretenir les chemins piétonniers, - apporter une aide, une présence, au voisinage…  Voilà esquissé un chantier énorme, ayant du sens pour tous, une action capable de fédérer la majorité des citoyens et de faire mentir certaines perspectives d' avenir pessimistes.
Soutenir davantage l'agriculture biologique.g   Arréter le développement des éoliennes au redement indigent défigurant les paysages et source de nuisance pour le voisinage.Donner la priorité aux turbines sous marines et aux panneaux solaires (pas d'excuse en invoquant les panneaux chinois:nos industries sont capables de faire mieux et même si le prix en est légèrement plus élevé le pays s'y retrouve car celà créra des emplois) Interdire les produits chimiques nocifs (en admettant qu'il y en ai d'inffensif) Arrêter l'inflation des contrôles:contrôle technique automobile durci chaque année (y compris le prix)et actuellement excessif car allant bien au delà de l'essentiel ;contrôles radar pas toujours au bon endroit;limitations de vitesse variant à répétition sur certains tronçons routiers;expertise des logements avant vente à remplacer par une contravention à posteriri si il ya eu tromperie sur l'état du logement.
La Région, l' Etat doivent aider les communes disposant d' une gare de banlieue à ne pas recourir au stationnement payant dans son voisinage.
Le ressenti n'est pas le même dans nos villages et dans les zones pavillonnaires où les antennes de plus en plus hautes sont bien visibles, ce qui provoque des inquiétudes compréhensibles de la population, une dévalorisation du patrimoine du voisinage affecté et des atteintes aux sites et paysages.
S'agissant d'un sujet d'intérêt général, elles devraient relever d'un accord entre la municipalité et les opérateurs concernés sur des sites appropriés exempts de nuisances pour le voisinage, sans dégradation du patrimoine architectural et paysager du village.
Verbaliser tous les contrevenant ( voiture , motos, scooters…)  bars, club, concert: les limiteurs sonores ne sont pas utilisés ( ils les ont mais ne les mettent pas en marche rendant la vie des habitants insupportables) contrôles drastiques des règles d'insonorisation des locaux et du sas d'accès qui font de la musique  : la France est fier de dire que c'est le pays comptant le plus d'animaux domestiques, mais aujourd'hui ils prolifèrent en restant seuls de 07h00 à 21h00 et les aboiements sont insupportables: des villes ont créé des arrêtés rappelant aux propriétaires de chiens qui doivent respecter la quiétude du voisinage et l'existence de colliers anti aboiement , sinon verbalisable à 90€  Si l'Union européenne n'est pas capable de défendre l'avenir de l'humanité, mieux vaut s'en retirer  Un certificat vert pour les pays les moins polluants?
Elles rejettent des fibres d' amiante dans l' environnement en vieillissant ou, bien pire, lorsqu'un inconscient passe le karcher pour les nettoyer (par exemple, pour enlever les mousses et lichens) : le karcher arrache et disperse des fibres d' amiante emportées par des fines gouttelettes qui forment un aérosol, on peut ainsi contaminer les habitants et le voisinage.
D'après la thèse sur les ICPE du docteur-expert auprès des tribunaux en matière d'environnement, soutenue par la personne de Gabriel Ullmann, « la nouvelle situation qui prévaut dans les élevages intensifs est préjudiciable à la préservation de l'environnement, aux relations de voisinage, à l'acceptation sociale de ces activités, et finalement à la filière elle-même qui se débat continuellement dans un système de productivisme intensif.
Pour lutter contre le bruit qui fait partie de notre environnement quotidien immédiat, il existe le Décret n° 2006-1099 du 31 août 2006 relatif à la lutte contre les bruits de voisinage et modifiant le code de la santé publique ainsi que des arrêtés préfectoraux mais ils ne sont pas appliqués et personne ne les fait respecter.
Mais ensuite personne n'y a mis le holà, garantissant l'impunité totale aux voyous et aux délinquants, à cause principalement de l'inaction de la police pour qui les troubles de voisinage sont de la bricole et pour la justice des broutilles.
Reconstitution de solidarités de voisinage, permettant de maintenir à domicile les français et les françaises plus longtemps.
Il vivaient simplement, profitaient de leur jardin, jouaient aux cartes le soir avec les enfants, préparaient des grands repas avec le voisinage...
Obligation de mettre dans le cahier des charges  de constructions touchant à des terres agricoles (même si les producteurs n'utilisent que du cuivre, du soufre ou du purin d'orties) de mettre une barrière physique de 5 à 10 m de haie arbustive de 5 m de hauteur (données quantitatives à vérifier) pour limiter les risques d'inhalation par le voisinage.
Comparer énergie nucléaire (gestion des déchets), photovoltaïques (terres rares, production, transport, recyclage), éolien (énormes massifs de béton, pollution visuelle, réchauffement de la mer à proximité, gêne pour les oiseaux, bruit pour le voisinage, ceux qui perçoivent les recettes ne sont pas ceux qui en souffrent)  proposer d autres alternatives que le véhicule électrique lui aussi polluant : la pile a combustible   Fermer enfin de premières centrales nucléaires puis toutes progressivement, les remplacer par des énergies renouvelables.
pour les économies, et pour la faune et les insectes, également pour la qualité de sommeil du voisinage   Rien ne justifie la maltraitance animale, ni la religion, ni le profit, ni les traditions !!!
À l' origine, aucune distance minimale imposée Jusqu' en 2004, il suffisait que l' étude acoustique préalable du promoteur montrât que les émergences autorisées par la réglementation sur les bruits de voisinage étaient respectées : augmentation maximum de 5 dB(A) pour le jour, de 3dB(A) la nuit pour un niveau de bruit ambiant supérieur à 30 dB(A).
Dans son rapport sur les Impacts sanitaires du bruit généré par les éoliennes, elle démontre que la méthode de calcul employée par les promoteurs éoliens est conçue pour les bruits au voisinage du sol et n' est pas adaptée pour les bruits aériens.
Cette méthode est applicable, directement ou indirectement, à la plupart des situations concernant le trafic routier, ferroviaire, les sources de bruit industriel, les activités de construction et de nombreuses autres sources de bruit situées au voisinage du sol.
appliquer le principe du pollueur/ payeur  mettre à l'arrêt les centrales à charbon dans un laps de temps très court  se désengager le plus vite possible du nucléaire Donc mettre le paquet sur les énergies vraiment propres et renouvelables   Pour résoudre le dilemme entre urgence sociale et nécessité d'un temps long écologique, nous pouvons choisir de sortir localement du système capitaliste: cycles courts, etc. au niveau du village, du voisinage, de la commune.
les gaz à effet de serre:   	la vapeur d' eau en est responsable aux 3/4 	L'air sec au voisinage du sol est un mélange gazeux homogène.
Il représentait du fait de sa position un point de référence dans le paysage et un patrimoine environnemental pour la commune et le voisinage méritant d'être protégé.
en plus cela de défigure pas les paysages et n'occasionne pas de nuisance sur le voisinage !
Le particulier peu difficilement le broyer, car il faut du matériel professionnel et beaucoup de temps avec des contraintes de voisinage à cause du bruit et de la pollution avec le des fonctionnement des moteurs.
La France a pris en 2018, du retard sur les objectifs de Développement Durable signés en 2015 à l' ONU en matière d' Energies Renouvelables  PLAN ENERGIE : Chaleur domestique  Adopter un plan de décentralisation ENERGIE en favorisant les initiatives locales et communales autour de la production d' électricité et/ou de chaleur par la création d' unités de taille soutenable et non industrielle sur 5 sources renouvelables : - L' Eolien limité en hauteur et maintenu à une distance de 1000 m entre éoliennes et au voisinage des habitations dans une acceptabilité sociale qui se double d' une véritable question de santé publique puisque l' Académie nationale de médecine a recommandé en 2006 une distance de protection de 1 500 mètres.
il existe déjà toute une réglementation visant à protéger notre environnement, mais tous les jours des préfets ne suivent pas les avis et l'analyse des agents publiques en raison de la pression des lobby (agricole, industriel, élus locaux...)   Même si les énergies renouvelables comme l'éolien, le photovoltaïque, l'hydraulique créent des contraintes pour le voisinage, je pense qu'il faut accélérer leur développement et sortir progressivement du nucléaire qui avec ses déchets (cf.
La personne âgée trouve un nouveau voisinage, un complément de revenu, la commune deviendra propriétaire au décès de la personne âgée.
Sans compter les désagréments que cela cause au voisinage.
Il faut surtout garder des moyens de production en Alsace, maintenir Fessenheim pendant 10 ou 20 ans car elle ne présente pas de risque : Il n'y aura pas de tsunami dans le voisinage avant l'an 3000 ou sans doute jamais.
Arrêter le scandale des éoliennes, qui ne présentent aucun avantage ni aucun avenir par rapport à d'autres énergies douces (solaire, hydraulique) et qui ne profitent qu'à quelques initiés : - coûts prohibitifs pour les consommateurs d'électricité qui sont taxés pour financer les surcoûts d'achat par EDF de la production correspondante, - déséquilibre de la balance commerciale lié aux importations des équipements, la France n'en fabriquant pas, - accroissement de la pollution lié aux centrales d'appoint, devant fonctionner lorsqu'il n'y a pas assez ou trop de vent (les trois quarts du temps), - consommation indue de terres agricoles du fait des énormes infrastructures en béton nécessaires, - dégradation majeure des paysages, au moment où le tourisme devient l'une des dernières richesses économiques de la France,  - risques de santé en matière de bruits et de vibrations pour le voisinage.
Systématiser la methanisation sous réserve des nuisances au voisinage -envisager Un grand recensement de l' espace déjà pris sur le nature et non utilisé, par les maires et les préfets pour le réutiliser avant tout empilement sur les terrres ; Instaurer une journée annuelle de type « nettoyons la nature » afin de récolter partout tous les déchets (mégots sur les voies de chemin de fer, detritus et saletés en tous genre dans les rues, sur les abords des routes, des côtes et des cours d' eau...) afin de faire prendre conscience de l' etat dans lequel nous mettons notre pays par des incivilités du quotidien.
plus de réactivité et d'actions parc rapport aux bruits de voisinage excessifs - permettre aux enfants dès 8 ans d'aller à l'école à pied en toute sécurité dans les villes  Toutes les mesures mises en œuvre visent toujours à faire payer plus la même catégorie de population, à savoir la classe moyenne, les plus riches comme les plus pauvres y échappent.
Donc, au lieu de construire des lotissements en périphérie ou dans les villages alentour, il faut construire les nouveaux logements en centre-ville, notamment en permettant les logements spacieux, les immeubles plus hauts (plus d'étages = plus de densité) et bien sût imposer les parkings souterrains - pour que les gens aient envie d'habiter en ville, il ne faut pas leur imposer la proximité de populations qu'ils n'ont pas envie de côtoyer : il ne faut donc surtout pas répartir les logements sociaux de façon disséminée, mais au contraire rassembler les logements de qualité dans des zones où les nuisances de voisinage sont moindres.
Compléter la réglementation sur la hauteur des arbres proches des habitations et notamment ceux du voisinage.
Si le code civil, articles 670 à 673 est précis pour les plantations à moins de 2 mètres de la limite séparatrice avec le voisinage, il n'y a pas de précision sur les hauteurs maximales autorisées pour les plantations au delà des 2 mètres de distance.
les modalités de télétravail seront flexibles sur la semaine pour poser un télétravail les jours de pics de chaleur • Les pouvoirs publics : o les moyens de transport collectifs en extérieur seront climatisés et temporairement dotés de vitres surteintées o les bureaux de proximité seront dans des locaux sur-isolés et à l' ombre tant que possible o les travaux non urgents en extérieurs et lors des pics de chaleur seront reportés o le passage des camions pour le ramassage des déchets se fera le soir et non très tôt le matin o la réglementation sur les bruits anormaux de voisinage mais aussi dans les zones publiques sera renforcée pour permettre l' ouverture des fenêtres la nuit et ainsi éviter l' utilisation parfois abusive de la climatisation • Les citoyens (autres que ceux précités) : o promouvoir le calme en tous lieux lors des pics de chaleur (éviter les terrasses) o respecter les horaires décalés pour désengorger les transports collectifs o limiter l' usage de climatisation   Note : ce qui existe déjà doit être appliqué   Conclusion : combattre le réchauffement climatique, c' est participer activement à la transition écologique mais c' est aussi se préparer aux effets déjà visibles mais encore trop peu contraignants…pour l' instant.
Cette idée aura les points positifs suivants:  réduire la facture d'énergie pour tout le monde et par conséquence augmenter le pouvoir d'achat la création d'emplois: poseurs, formateurs, ouvriers, chauffeurs, administrateurs... la création et expansion des entreprises françaises des pas vers l'énergie non-nucléaire et non-fossile des pas vers l'habitat plus confortable réduction de la pollution car réduction d'utilisation de bois et fuel bénéfices pour les locataires et propriétaires  J'imagine également une solidarité et une adherence au projet parmi les gens qui verra leur voisinage et leurs fins du mois transformés.
développer les solutions de voisinage  l'auto partage peut ètre organisén par l'entreprise on peut imaginer un uber des campagnes de petites lignes de minibus   Ne pas miser sur l'auto toute électrique : surconsommation nationale d'électricité, taxation de l'électricité de roulage, fabrication et recyclage propres des batteries sont des problèmes mal étudiés.
L'installation d'une nouvelle exploitation tient du parcours du combattant avec un accueil parfois peu favorable du voisinage et des mairies dans des zones rurales où l'agriculture conventionnelle est bien implantée.
Multiplier l'éolien et le solaire en respectant les règles de voisinage (environnement, bruit...)  Il faudrait faire un grand bilan de tout ce qui est déjà fait dans notre pays, par l'Etat, les entreprises, les associations ... sur la transition écologique et se fixer des objectifs collectifs (et donc individuels) à atteindre, ce serait aussi en passant le moyen d'écarter tout discours simpliste sur ce domaine complexe.
subventionner ou favoriser les maisons à énergie passive arrêter de subventionner les pompes à chaleur sans prendre en compte la gêne pour le voisinage (visuel et bruit!!!)
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Aucun problème de bornes à verres débordantes ou de gêne pour le voisinage ou de dépôt sauvage.
Limiter  l'urbanisation excessive des terres agricoles au voisinage des villes qui font disparaître les exploitations horticoles et maraîchères et partant les circuits courts et l'auto-suffisance relative des métropoles urbaines.
Le projet Iter doit être reconsidéré et relancé, par la création d'unités de production respectueuses de notre environnement et du voisinage.
Importance des réseaux sociaux et des réseaux de voisinage (mesvoisins.fr ou nextdoor.fr) Démocratie et inégalité : comment accepter les efforts financiers pour la transition écologique face aux inégalités grandissantes ?
Importance des réseaux sociaux et des réseaux de voisinage (mesvoisins.fr ou nextdoor.fr) Démocratie et inégalité : comment accepter les efforts financiers pour la transition écologique face aux inégalités grandissantes ?
De nombreux cas ( petits litiges, voisinage, familiaux .. )doivent pouvoir être réglés à l'amiable .
Il faut implanter des éoliennes intelligemment et non pas dans le voisinage des agriculteurs.
Utilisons nos compétences propres, nos envies d' implication, nos réseaux d' amis, de voisinage, pour créer ensemble le monde de demain.
Pour le voisinage, nombreuses sont les nuisances: bruit, foudre, effets stroboscopiques… On a trop longtemps négligé les infrasons et les champs électromagnétiques qui traversent les murs et s'attaquent aux organes des hommes ou des animaux, même à plusieurs kilomètres de distance.
Pendant toute une semaine, on s' est demandé quel était le vrai degré de gravité de l' accident et s' il fallait procéder à une évacuation partielle ou totale des habitants du voisinage.
Dans ce domaine il est aussi important et urgent d' agir:    -  être attentif à la proximité des lieux de travail avec les lieux de vie et de socialisation ( voisinage, activités culturelles et sportives, pôle administratif, lieux de soins et d' éducation).
Même mon voisinage le fait et il n'y a rien que je ne puisse faire (sauf biensûr de les ramasser à leur place).
2) veiller à limiter les dépenses liées à cette transition (ne pas financer les industriels à bon compte, sans souci de maintenance ni de démantèlement ultérieur, ne pas grever les budgets des particuliers) 3) veiller à ne pas handicaper la France, qui serait pénalisée si elle agissait seule, en avance sur les autres pays, au détriment de la compétitivité de son économie ou bien seule à "essuyer les plâtres"; attendre au moins que les gros pays pollueurs (Etats-Unis, Chine) réalisent les premières diminutions de réduction de dégradations écologiques 4) veiller à préserver notre patrimoine et nos paysages : refuser la généralisation des champs d'éoliennes si non justifié par le rendement attendu et aussi, surtout,  si non accepté par les populations à leur voisinage 5) limiter prioritairement les gaspillages dans le domaine agricole : il est scandaleux de voir arroser à longueur de journée, en plein soleil, des champs de culture, ce qui doit coûter une énorme consommation d'eau; limiter l'utilisation des engrais, qui conduisent à asphyxier la terre et polluer les rivières et rivages voisins 6) mieux utiliser le principe de précaution : ne pas obliger à des dépenses dont le coût total (investissement, entretien, fonctionnement et démantèlement final) serait supérieur aux économies à réaliser !
Il ne faudrait pas oublier dans ce débat les nuisances tels que les Bruits qui nuissent fortement la santé et l'équilibre et qui ont un impact fort sur la vie sociale (bruits de voisinage, de rue, des transports ,usines, chiens qui aboient, jeunes automobilistes avec radio a fond, etc.) RIEN n'est fait à ce sujet et les plaintes ne mêmes à aucun changement significatif.
Manque de lumière et d'ensoleillement, feuilles , ombre , humidité , dégradations  des murs et des toitures, plus de chauffage dans les maisons, litiges de voisinage , justice , pollens ,assurances de plus en plus onéreuses  etc  la liste est longue , c'est le quotidien de nombreux citoyens.
Seuls ceux habitant dans le voisinage immédiat - moins de 300m-viennent à pied.
les gaz à effet de serre:   	la vapeur d' eau en est responsable aux 3/4 	L'air sec au voisinage du sol est un mélange gazeux homogène.
Croire, comme la ministre des transports, que ces espaces ne méritent pas plus que d'être laissés au covoiturage et à la solidarité de voisinage, démontre à la fois le mépris pour ces territoires et la méconnaissance de la viabilité et de l'attractivité du transport public extra- urbain que l'on observe partout en Europe dès lors que l'offre est de qualité.
Outils de mobilité individuelle peu consommateurs d' énergie posent la question de la vie en commun, du voisinage, de la définition des horaires de travail.
Ceci pourrait être organiser par voisinage, par commune, intercommunalité, région, pays et (important !)
MAIS habitant en zone rurale, j'ai besoin d'une voiture que je paye au même tarif que tout le monde, que j'utilise peu du fait des TCs, et que j'amortis sur une durée plus longue: sanctionner l'âge de ma voiture sur un critère d'ancienneté est une injustice eu égard à celui qui utilisera sa voiture au quotidien qui polluera plus que moi, mais qui amortira sa voiture plus vite, lui permettant d'échapper au critère de lâge sur le contrôle technique     mettre en place des contrôles sur rejets chauffage au bois : chq soir l'atmosphère de mon voisinage est irrespirable.
la sobriété, le recyclage/réemploi  pourquoi de grands chantiers de rénovation énergétique ne sont-ils pas lancés sur les bâtiments publics  Oui les éoliennes : je souhaiterais que l'on préserve aussi le paysage et le patrimoine Français, et pour cela consulter le voisinage concerné, les associations de patrimoine... avec commission d'enquête obligatoire.
L'infrastructure au sol d'un MRN50 pourrait être comparable à celle d'une grosse usine d'épuration, ce qui ne causerait pas plus de nuisance au voisinage qu'une grosse ferme éolienne.
Décourager l'importation de produits venant de très loin avec bilan CO2 de transport défavorable quand ces produits sont produits en France ou au voisinage.
Il faut que chaque commune autorise le brulage probablement dans des conditions de respect de la nature et du voisinage et mette aussi en place du matériel pour broyer les détritus végétaux dans l' objectif de générer de l' engrais naturel.
Il faut dès maintenant songer à mettre en place les méthodes connues de  séquestration du dioxyde de carbone, en particulier au voisinage des usines fortement émettrices de CO2 que sont les cimenteries et les verreries.
A. d/ NE PAS ASSIMILER À DU TRAVAIL AU NOIR CE QUI RELÈVE DE LA SOLIDARITÉ AMICALE, FAMILIALE OU DE VOISINAGE afin que les auto-constructeurs puissent bénéficier directement des mêmes prêts bancaires que ceux qui font appel à des artisans pour rénover thermiquement leur habitation ou construire leur éco-habitation.
Il est peut être nécessaire d' envisager dans certaines zones à risques déjà connus ou même  déjà fréquents mais sans gros dégâts jusqu' alors, de réaliser des travaux de création de nouveaux bassins d' étalement de crues si possible ou sinon de mise en communication de bassins versants entre affluents ou fleuves voisins pour répartir des épisodes de crue A plus grande échelle, aux voisinages élargis des lignes de partage des eaux entre fleuves : envisager des réservoirs d' étalement de crues ou de compensation de sécheresse avec des possibilités de transfert d' un fleuve à l' autre.
), consommation considérable d'espace et de matières premières (faible densité de puissance et intermittence), menace sur la biodiversité, nuisances multiples pour le voisinage (bruit, feux clignotants, taille démesurée), ... Protégeons ce qui fait la beauté, le charme et la douceur de vivre en France.
*Moins de normes peut aussi signifier moins d' études mais ce n' est pas la tendance en France urbaine : Les etudes viennent surtout des inflations de contraintes urbanistiques et de voisinage, de PLU, de délais a rallonge, de frilosités pré élections etc… Les etudes portant sur des lieux quasi vides coutent moins cher et vont plus vite .
Or on en a déjà beaucoup fait … Et ce mouvement   se heurte à  beaucoup de freins : - localement : recours de voisinages ( un peu limités par la loi ALUR),  PLU limitant la densité pour des raisons électorales ( « Not In My Backyard effect »)  - financièrement : cette densification renchérit mécaniquement le cout du foncier (rareté, sur valorisation des parcelles encore accessibles) et des bâtiments( plus cher de construire dans du dense, plus de normes, de contraintes etc) Le programme Cœur de Ville va aider a redonner de la dynamique a 220 centresvilles moyennes mais cest dilué et il ya a chaque fois a lutter contrer limage existante de villes bien connues.
Interdisons dès maintenant et de façon définitive l' utilisation du glyphosate : il existe des solutions de remplacement pour un travail plus sain pour l' ouvrier agricole, pour le voisinage et plus respectueux de la terre.
Transports en commun beaucoup plus développés  Par un souci de co-voiturage dans le voisinage, une modification imposée des PLUI pour permettre l'implantation de supérettes dans des quartiers distant de plus d'un kilomètre des grandes surfaces.
Lieux d'entraide au niveau du voisinage et dans chaque commune.
en campagne il semble presque impossible de ne pas utiliser sa voiture ; on pourrait éventuellement plus utiliser le covoiturage, mais pour cela il faudrait que les relations de voisinage redeviennent ce qu'elles étaient il y a vingt ans et plus, avant internet.
Le retour d'investissement par une baisse significative et maîtrisable des dépenses sur le long terme (principe du développement durable : vivable et viable)  JE RENONCE A PRENDRE MON VEHICULE DES QUE JE LE PEUX MAIS J HABITE LOIN DE TOUT COMMERCE  Un réseau de pistes cyclables mieux étendu sur le territoire Mieux communiquer sur l'impact des actions individuelles Mettre en place des challenges énergie, des concours de collectivités (favoriserait également les relations de voisinage )  L'accès aux services reste une difficulté.
L'échange positif avec le voisinage, l'entraide, le partage  Voir ci-dessus.
générant par la même occasion un jour de tonde (plus de problèmes de voisinage)  et moins de nuisance sonore.
cest déjà fait   Des services  ou des reseaux de trocs (via les collectivites ou le voisinage) pour palier a ses besoins.
Je suis végétalienne, j'essaie de manger bio, local et de saison, je n'ai pas mon permis de conduire, j'essaie de cultiver un jardin en dépit des insupportables nuisances de voisinage occasionnées par les machines agricoles,  de jardinage, de bricolage, des motos, scooters, voitures, climatiseurs, ULM, chaines stereo, ghetto blasters, camions, travaux publics ou privés, etc...
Je le fais déjà mais il faut des aides pour tous, pour inciter à faire un effort  Amélioration des transports en commun quasi inexistants dans les petites communes     Des messages publicitaires encourageants  plus de transport en commun il existe de nombreuses applications ou l'on peut suivre une personnes qui pratique une activité sportive par exemple On pourrait suivre de la même façon  les moyens de transports en commun évolués et à la demande qui évoluent dans notre voisinage 'immédiat' pour le héler  il faudrait inventer des petits véhicules , genre trottinettes (mais à 3 roues) ou vélos plus sure et surtout moins "volables"  Je le fais déjà  c'est déjà fait car j'ai pris conscience que tous les gestes comptent  Disposer de plus de pistes cyclables pour prendre plus souvent le vélo pour des petits trajets    Il faudrait plus de sensibilisation et lire plus de livres explicatifs.
Un meilleur soutien et engagement de l'état et des collectivités : plus de transports en commun (mieux desservi), limiter voitures dans centre ville, encourager actes solidaires, sanctionner financièrement en cas de pollution, encourager et financer les actes collectifs par ex compost de voisinage, jardins partagés, poulaillers etc.  un changement de chaudière, signifie investir... or actuellement je n'ai même pas de quoi partir en vacances   un changement de chaudière, signifie investir... or actuellement je n'ai même pas de quoi partir en vacances  Que l'exemple vienne des gros pollueurs  Voitures électriques moins chères et avec meilleure autonomie, au moins 500km   Mes comportements on déjà changé.
Renoncer à la voiture : si on n'est pas serré comme des sardines dans les transports ou s'il y a des collaborations avec le voisinage.
informations sur les comportements à adopter, gamification, challenges, nudge (note par rapport à la moyenne du voisinage).
des solutions de transports en commun adaptés : aujourd'hui me déplacer en transport en commun me ferais perdre 3H par jour  une meilleure information sur des alternatives possibles, l'existence de transports publics pratique dans mon voisinage, transport public dont le développement n'a pas été une priorité des édiles de la région  Prime d'achat.
Des actions concrètes collectives locales à très petite échelle (voisinage par exemple) accompagnées à la demande par un réseau de technicien.ne.s spécialisé.e.s reconnu.e.s mais indépendant.e.s  Mon chauffage est baissé.
créer des parkings a vélo sécurisés dans tous les villages    Je suis en autonomie énergétique  et électrique complète une dizaine de mois par an, une source d'eau potable que j'utilise avec parcimonie suffit  à mes besoins tout au long de l'année je n'ai pas d'autre alternative à la voiture pour les déplacement de voisinage   C'est déjà fait.
Je suis végétalienne, j'essaie de manger bio, local et de saison, je n'ai pas mon permis de conduire, j'essaie de cultiver un jardin en dépit des insupportables nuisances de voisinage occasionnées par les machines agricoles, de jardinage, de bricolage, des motos, scooters, voitures, climatiseurs, ULM, chaines stéréo, ghettoblasters, camions, travaux publics ou privés, etc....
le retour aux commerces de proximité, de voisinage ( économie d'énergie, créations d'emplois, liens sociaux,   aides financières et accompagnement global - obligation de rénovations pour les propriétaires - moins de stress au travail (ce qui nous met dans un état de speed qui se prolonge au-delà du professionnel).
Créer un statut de « coopérative de voisinage » ou « GAEC entre particuliers » très simplifié mais sécurisant l' investissement de chaque famille dans le matériel partagé Ce qui a été fait par l' Europe : obliger les industriels à déclarer la durée durant laquelle les pièces de rechange nécessaires aux réparations seront produites Diminuer le prix des transports en commun Redévelopper des antennes locales de services publics Utiliser les sites internet que l' Etat a mis en place Un accord avec les constructeurs français de voiture pour des voitures vraiment économiques à l' achat et à l' usage.
Partage des appareils avec le voisinage.
Le tout électrique ne me semble pas la meilleure solution mais cela répond à tord à une exigence de la réduction de consommation de nos véhicules    des initiatives locales pour partager avec le voisinage des comportements plus vertueux et s'aider mutuellement à adapter notre mode de vie  piste cyclabe et plus de transports en commun  La conviction que chacun peut faire de petites actions qui multipliées par des millions d'habitants aurait une action très bénéfique pour l'environement et l'avenir de la planète  Transports en commun zone rurale peu desservie.
Faire les choses ensemble avec le voisinage (trajets, compost, prêt de matériel, ...)  Pour les déplacements, avoir des transports public, des taxis, des pistes cyclables Avoir une offre de services cohérentes et accessible  C'est déjà fait depuis longtemps ; si on avait pris conscience du temps du visionnaire René Dumont,  l'argent ne gouvernerait pas le monde.
Créer un statut de « coopérative de voisinage » ou « GAEC entre particuliers » très simplifié mais sécurisant l' investissement de chaque famille dans le matériel partagé Ce qui a été fait par l' Europe : obliger les industriels à déclarer la durée durant laquelle les pièces de rechange nécessaires aux réparations seront produites AU NIVEAU DE LA MOBILITE Diminuer le prix des transports en commun Redévelopper des antennes locales de services publics Utiliser les sites internet que l' Etat a mis en place ← Avoir des personnes chargées de l' information et de la formation du public comme a fait la poste lorsqu' elle a installé les automates Augmenter le prix du carburant Un accord avec les constructeurs français de voiture pour des voitures vraiment économiques à l' achat et à l' usage.
De même lorsque les municipalités suppriment les places de parking du centre ville elles incitent les habitants du voisinage à utiliser leur véhicule sur de plus grandes distances pour se rendre au centre commercial où ils auront un parking.
Avant de parler de chauffage, penchez-vous sur des modes d'éco- construction pour les maisons: puits canadien (qui remplace la climatisation ultra polluante), isolation avec des matériaux naturels (chanvre à l' intérieur et bois à l' extérieur et stop à la pompe à chaleur (bruyante et source de troubles du voisinage, consommatrice d'électricité et souvent mal installée au nord par des techniciens qui se révèlent très incompétents).
En trouver l'écho dans notre voisinage et notre environnement.
Nos voitures polluent si peu par rapport aux industriels, aux grandes entreprises de transport routier, aux bateaux, aux avions ...  Pas de surcoût de transport lié au stationnement journalier au voisinage des gares  réduire ma consommation, consommer plus large me permet déjà de faire des économies (alors que ce n'est pas mon intérêt premier) ce qui est intéressant car cela ne coûte pas plus cher d'être conscient de son impact sur l'environnement.
Proposer une aide pour créer des composts collectifs et recréer de la vie dans les voisinages, de l'entraide.
Passage chaudière fuel  au gaz  sous condition que le réseau gaz arrive dans notre village  TVA nulle, réduite ou aides financières incitatives sur des produits reconnus écologiques respectueux de l'environnement (voiture, isolants, matériaux de construction,    Avoir des possibilités de louer facilement un véhicule , dans le voisinage par exemple.
La mise en place de plate-formes internet de covoiturage ou d'auto-partage mais a un niveau très local (le voisinage proche)  La construction de piste cyclables dans les villes est vraiment primordial  les changements sont déjà fait le but ne pas perdre d'argent, pour info faudrait aussi 'l'imposer sur nos bâtiments publique  Développer une politique de l'OFFRE de produits de qualité : relancer l'artisanat, les compagnons, etc  Créer des pistes cyclables , aider à l' achat de vélos électriques même en milieu rural .
une aide au changement de véhicule pour passer au bio éthanol, le changement de mon isolation de combles mais je n'ai droit à aucune aide  TRI A LA SOURCE OU PROXIMITE FORTE DE LIEUX DE DEPOT  VOIR RECOMPENSER NOS EFFORTS INDIVIDUELS  MULTIPLIER DES ACTIONS DE VOISINAGE OU COLLECTCIVE  réduire la tva sur les produits bio  Gratuité des transports    J'ai l'impression de n'avoir pas besoin d'autres incitations que celle de savoir que chacun doit faire le maximum raisonnable pour assurer un avenir acceptable  Que le moinde euros depensé pour l'ecologie soit deductible des impots,et que selont nos modes de vies qu'ont nous donne une prime annuel ecologique de 300 euros net non imposable.
;      Privilégier un ramassage du tri sélectif plutôt que les ordures ménagères   Obtenir qu'EDF/Enedis reverse obligatoirement une récompense  aux foyers équipés de panneaux photovoltaïques, petits producteurs d'électricité qui cèdent aujourd'hui gracieusement leur surplus de production dans le réseau au profit du voisinage qui l'achète à ces entreprises.... (sans avoir à passer par l'installation aujourd'hui ruineuse de compteurs spéciaux pour quantifier ces surplus de production, ou alors financer ces compteurs?
augmenter les transports en commun péri urbains, augmenter les aides aux transitions écologiques (véhicule propre, chaudière etc) sans plafond de ressource limite      credit d'impot / gratuité des transports en commun /   Reconduction du crédit impôt Nouvelle diminution/suppression TVA pour amélioration écologique des logements  Aide financière et réductions d'impôts dans plus de cas et avec moins de paperasse  subvention ou crédit d'impôt pour l'isolation,une obligation à inscrire dans une loi pour que le voisinage ne puisse s'y opposer; prix fixes sncf et non plus lié à l'offre et à la demande   Passer à l'E85 ou Diester    Passer à l'E85 ou Diester  que la voiture électrique soit d'un prix beaucoup plus accessibleible !!
les relations de voisinage et la bonne volonté de chacun pour partager l'utilisation du véhicule  que les actionnaires cessent de percevoir le produit de leurs actions et que ce capital soit réinvesti en totalité.
Echanger la TVA actuelle par une TVA écologique dont le montant serait variable en fonction de l'empreinte environnementale (ex : 0% pour des aliments bio et locaux, 3% pour des aliment bio et/ou locaux, 6% pour le reste des aliments ; 0% pour une voiture électrique, 10% pour une hybride...)  De vrais transports collectifs de qualité qui desservent aussi les campagnes au voisinage des agglomérations.
En faire un nouvel espace extérieur de vie, sécurisé, accessible, partagé, fermé la nuit pour des raisons de trouble du voisinage.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Une vraie étude scientifique sur la thermique mesurées sur site du bâti ancien   mais il faut partager nos questions et nos solutions avec notre voisinage pour mutualiser certaines solutions.
Éducation,  incitation fiscale     le développement des transports en commun hors centre urbain , la mobilité - la valorisation des produits locaux et économiquement accessible  la prise en charge totale de l'achat d'une voiture électrique    Augmenter le prix du carburant  La dynamique locale et l'exemple du voisinage sont à mon avis des vecteurs gratuits et fédérateurs pour lancer la révolution de nos comportements  La question est fallacieuse, mon mode de vie est très très économe (pas de frais de voiture, j'économise sur l'alimentation).
Utilisons nos compétences propres, nos envies d' implication, nos réseaux d' amis, de voisinage, pour créer ensemble le monde de demain.
Mutualiser les achats de voisinage : achats d'outils, de tondeuse...   Surtout pas d'incitations financières dont nous n'avons pas les moyens.
Covoiturage de voisinage.
Une note avec un barême exigeant qui prend en compte l'ensemble des critères citoyens : l'impact écologique global (de la fabrication jusqu'à la fin de vie), le respect des animaux, du voisinage, des employés, de la fiscalité...<br/> <br/> Un guide de la transition écologique national, comme une application en ligne, qui conseille ceux qui veulent faire des efforts concrets pour transformer nos modes de vie, et qui répond à leurs questions selon leur profil :<br/> - quels sont les changements qui sont à ma portée et quels sont leurs impacts respectifs ?<br/> - où est-ce que je doit jeter ce truc, dans le recyclage ou la poubelle ?<br/> - où est-ce que je peux trouver un dépôt de compost ?<br/> Un tel outil, s'il est bien fait, pourrait tirer avantageusement partie des réseaux sociaux pour inviter à répandre les bonnes pratiques.
acheter local, avoir des poules, partager des jardins avec le voisinage, développer les AMA  Réduire directement à la source nos impôts à condition d'utiliser le gain dans le cadre d'une reconversion écologique et énergétique.
Les clims c'est pratique mais c'est bruyant pour tout le voisinage et surtout en été ça réchauffe l'extérieur (pour faire du froid).
Ajout d'un poêle à bois ou à granulé pour réchauffer plus rapidement le logement    Installation techniquement compliquée et nuisances sonores au voisinage (co-propriété)  Il est temps d'interdire le chauffage au fioul.
Si un propriétaire part en vacances, ses panneaux pourraient servir a alimenter les lampadaires et éclairer les rue du voisinage, auquel cas ses impôts locaux seront diminués d'autant.
Encore faut il qu'il soit attractif (équipements, voisinage pacifique...)  Aider financièrement tous les ménages pour les travaux participant aux économies d'énergies (isolation,... ), l'autoproduction d'électricité durable (solaire, éolien) et équipement en chauffage "écologique"    une dépense fiscale ou une aide financière  une aide de 50 % du montant de la facture (credit impôts ou prime)   plus d'infos et d'accessibilité.
Je suis au gaz naturel, l'idéal serait de passer au solaire mais l'orientation de la maison ne le permet pas, ou pompe à chaleur haute température mais très onéreux, et difficile à mettre en place en ville par rapport au bruit pour le voisinage.
mais avec une aide sur l'achat d'isolation et d'ouverture portes et fenêtre hors condition de pose par un pro et des dérogation sur une très grosse simplification de ces types de travaux domestiques même en zone de patrimoine protégé  car le prétexte de l'écologie pour que nos enfants puissent respirer  correctement dans 20 ans la priorité dans ces cas la n'ai pas au voisinage d un vieux bâtiment sans dénigrer son histoire bien sur  Des aides pour investir dans un mode de chauffage écologique.
Peut-être faudrait-il un service public propre à cette fonction, indépendant de solutions technologiques a priori et surtout des installateurs dont les intérêts bien légitimes à défendre leur proposition ne permet pas une décision éclairée (pour soi d'un point de vue financier et de confort, pour l'impact climatique ou de nuisance de voisinage).
La solution 'gaz' est la plus intéressante pour régler les problèmes de chauffage et d'eau chaude sans nuire au voisinage (le chauffage air-air créé un bruit de fond essentiellement ressenti par les voisins !)
Des exemples crédible dans le voisinage.
une aide à l'installation d'un chauffage à base de géothermie ou de capteur solaires thermiques      à part de pouvoir utiliser facilement et à moindre coût sa propre électricité produite par le solaire ou l'éolien et encore sans que cela soit une gêne pour le voisinage   J ai une pompe à chaleur et un poêle à bois je ne pense pas pouvoir faire mieux vu notre maison et notre budget mais il doit certainement exister d autres choses  vos questions sont plutot répétitives, je vais me répéter mais baisser les prix d'achat et les taxes  Qu'il soit moins coûteux que l'actuel       Je ne sais pas.
Oui à l'implantation d'éoliennes, de panneaux solaires, de méthaniseurs dans les Zone industrielles et dans toutes les zones où cela ne créera pas de nouvelles pollutions pour le voisinage  Malheureusement je suis dans la classe moyenne basse et célibataire.
Je dispose d'une chaudière au gaz à condensation, il faudrait passer à la pompe à chaleur mais c'est un investissement important pour un couple de retraité      Aide financière (financée par pollueurs)  Améliorer les systèmes de pompe à chaleur (nuisance sonore pour le voisinage )  logement neuf acheté en vefa, chauffage électrique, n'y a t-il pas quelque chose qui ne va pas?sur une construction n'aurait il pas fallu privilégier la géothermie ou d'autres solutions plus écologiques??
La pompe à chaleur serait une alternative, mais très chère et bruyante pour le voisinage (sur Amiens nombre de maison ont des terrains minuscules...).
je ne comprends pas que l' état aide ce type d'installation sans conditions sur la compatibilité avec le voisinage... à la campagne ou en pavillon individuel pourquoi pas mais en cité avec les maisons ou appart les un sur les autres c' est pas vivable.
Attention à la pompe à chaleur qui crée des pollutions sonores importantes qui génèrent de nombreux conflits de voisinage ou alors imposer qu'une l'isolation phonique soit couplée à sa mise en place... aussi des coûts d'entretien élevés.
Je me chauffe avec du bois mort que je débite autour de chez moi 'ce que tout le monde ne peut évidemment faire) et vivant dans un lieu isolé ce mode de chauffage n'est pas un problème pour le voisinage, faute de voisins!
Quand aux pompes à chaleur, pour en avoir vendues, je peux vous dire que ce n'est pas la panacée, c'est loin d'être fiable, ça rame à partir de moins 8 degrés et c'est générateur de problème de voisinage du fait de leur pollution sonore.
Des installations communes doivent pouvoir être envisagée et partager pour plus d'acceptabilité par le voisinage.
À titre collectif, cela ne serait possible que grâce à du chauffage urbain (existe déjà dans certains quartiers)    meilleure information sur les alternatives de chauffage complète ou complémentaire économiquement rentable autre que le chauffage au bois néfaste pour la pollution aux particules fines et ou voisinage.
Les nouveaux  systèmes sont quasi inamortissables  par rapport au prix de l'énergie et au coût d'installation   Que ce soit fiable, pas occupant un espace immense sur le toit, et que je n'ai pas besoin de l'autorisation du propriétaire (qui n'est pas forcément intéressé à récupérer quelque chose à mon départ pour lequel il n'a pas de contrat à son nom, etc...)    Aide financière type crédit d'impôt  Que les propriétaires fassent des travaux d'isolation   les aides financières  aide de l'etat , mutualisation des modes de chauffages a l'echelle du voisinage (éolienne, parc solaire, géothermie  ect)  J'ai opté pour une chaudière à condensation   Notre mode de chauffage est économique, il pourrait être améliorer avec la mise en place de panneaux solaires.
La pompe à chaleur, qui me semble le moyen le mieux adapté, pose en ville des problèmes de voisinage.
m'aider financièrement car je rembourse plus annuellement un crédit pour des panneaux photovoltaïques que  la productions en revente me rapporte   Faire une réunion avec le gardien de l'immeuble et tout le voisinage pour en discuter     Étant en HLM, nous n'avons que très peu notre mot à dire, mais, un entretien régulier et sérieux des lieux, une attention à l'isolation, une sensibilisation à l'utilisation des modalités de chauffage, seraient déjà une amélioration notable sur ce point.
J'ai changé ma chaudière pour une chaudière à condensation au fuel le gaz n'arrivant pas chez nous et les systèmes de chauffage électriques coutant trop cher à l'usage ou apportant des pollutions sonores pour le voisinage (pompe à chaleur)...
Les pompes à chaleur, mais complexe à mettre en oeuvre et bruyantes pour le voisinage   il faudrait tout simplement que je gagne pus d'argent et que je sois capable moi-même de faire mes travaux  Aide financière (même minime/dégressive en fonction des revenus) + Avoir le soutien technique d'une agence de proximité en matière d'économie d'énergie pour m'aider à mettre en place un chauffe eau solaire, des panneaux solaires ou une éolienne par exemple (auto production/consommation d'énergie)   Information objective sur l'état des technologie, incitation au diagnostique thermique grâce au financement total/partiel par l'état   Fiabilité des  informations  et fiabilité techniques des installations.
Nous avons une pompe à chaleur ensuite une éolienne serait pas mal Après fait convaincre le voisinage  Proposer des équipement agréés moins chers et réparables.
J'ai l'expérience de pompes à chaleur qui diffuse un bruit continu difficilement supportable pour les voisinage.
Je rêve de voir quantité de mini-centrales électriques voir le jour dans les villages de nos campagnes pour desservir les habitants du voisinage - à partir de solutions non encore développées aujourd'hui mais déjà plus ou moins découvertes et seulement mises de côté à cause des pressions des lobbies de l'énergie.
Une autre solution serait de produire notre propre électricité avec la turbine (36 kw) du moulin installée depuis 1906 et vendre le surplus pour une consommation locale par le voisinage.
Certaines fermes sont tellement polluantes qu' elles font mourir les fonds sur lesquelles elles sont installées et rendent malades les poissons sauvages qui s' aventurent au voisinage.
le manque de pragmatisme t de respect environnemental par certains citoyens y compris de voisinage  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  TOUT bien évidemment !
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques et la disparition des especes  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  les logements insalubres  La pollution de l'air   Projets éoliens ne respectant pas l'environnement (Bio-diversité, paysages, habitants du voisinage)  Tous sont importants, et tous sont intrinsèquement liés.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Accélérer le remplacement des véhicules polluants en aidant davantage pour l'achat de véhicules "propres" car c'est dommageable non seulement dans les grandes villes les plus polluées mais partout (petites villes ou campagnes),  interdire les motos et deux roues à moteur dans les zones piétonnes, (polluants pour l'air et bruyants) où l'on devrait bénéficier d'un air pur, interdire aux bateaux à quai de laisser leur moteurs allumés, ce qui cause une grande pollution sur des endroits dédiés à la promenade, interdire le chauffage au bois (sans filtre), dans les zones pavillonnaires où tout le monde fait du feu dans la cheminée c'est très polluant pour le voisinage, interdire aux magasins de laisser leur portes ouvertes l'hiver (ou l'été avec la climatisation), lutter contre les conducteurs qui laissent leur moteur allumé à l'arrêt (pour faire une course par ex) Que devient le ferroutage, bien peu utilisé, pour en finir avec ces colonnes de camions qui sillonnent la France du nord au sud, souvent très polluants et dangereux pour la circulation ?
La pollution de l'air  tous les points cités sont importants (climat, pollution, disparition de certaines espèces...)  Tous ces problèmes doivent être traité en même temps  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution sonore: véhicules très bruyants non sanctionnés, aéroports à proximité des villes (Nantes), bruits de voisinage non pris en compte, fêtes bruyantes  Les problèmes écologiques s'étudient du "puit à la roue" et de manière objective, sans se laisser influencer par les lobbies  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La pollution de l'air  les polluants et perturbateurs divers, nocifs pour l'air, le sol, l'eau et la santé humaine  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tous avec en plus le risque d'une surpopulation planétaire, il faut donc abandonner le dogme de la croissance infinie sur une planète non extensible  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la biodiversité est tout aussi importante que le climat  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Tous les problèmes sont importants  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques et la disparition des espèces sont liés.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  les emissions de CO2   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Épuisement des ressources  La pollution de l'air   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution sonore: moteurs trop bruyants, aéroports près des habitations, bruits de voisinage et manifestations de plein air,...  la surpopulation (trop de naissance, surtout dans le tiers monde)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air   La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air   La pollution des sols et de l air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Tous ces problèmes à la fois, car liés les uns aux autres  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  climat pollution ET biodiversite sont liés  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  tout est lié et prioritaire  la pollution de l'air, la biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   L'ensemble des points cités, tout est lié.
Les éoliennes en mer sont plus faciles à implanter du fait de l' absence de voisinage pouvant manifester son hostilité à ce type de projet.
Réduire nos usages des énergies polluantes en encourageant le recours aux énergies renouvelables et en arrêtant les aides à la politique nataliste  protéger des grands espaces naturels  Pollution sonore/vibratoire : Commencer par imposer aux collectivité territoriales (bottom-up : collecte au niveau des communes et consolidation au niveau régional, en passant par les EPCI) de réaliser annuellement un recencement participatif (recueil des signalements par la population) des sources de nuisances sonores et vibratoires qualifiées de "pénibles" (à répétition et/ou à partir de 80 dB : troubles caractérisés du voisinage, tondeuses à gazon, souffleurs à feuilles, travaux privés/publics, transports urbains, trafic automobile/aérien, ...) portant atteinte à la tranquilité légitime des résidents et susceptibles d'être nocifs pour la santé des populations (enfants, résidents, actifs, ...).
La chasse est un sport national, violent, sanguin et hors d'âge exercé par une minorité, des personnes souvent peu formés, parfois en état d' ébriété et régulièrement peu soucieux du voisinage.
1) a) concrètement consommer ce dont nous avons besoin uniquement, pas plus pour limiter les achats inutiles et la surconsommation 1) b) renforcer les liens de voisinage pour créer des potagers communs en ville ou en campagne.
1) d) Renforcer les liens de voisinage en campagne pour mutualiser l'entraide: mise en place de composteurs, développement de la permaculture, 2)D'un point de vue plus macro, se donner les moyens de la transition écologique 2)a) Accompagner les agriculteurs dans le développement du bio et l'arrêt des pesticides.
Etant dans un périmètre classé, une église du 11eme siècle perdue au milieu d'un village de 460 âmes, je ne peux installer ni panneaux solaires, ni micro éolienne, ni véranda bioclimatique ou autre équipement de même nature, même hors vue du voisinage, sans passer par de coûteuses procédures, entre autres avis des Bâtiments de France.
Intégrer à l'école une éducation à l'alimentation raisonnée, une connaissance véritable et sans lobby des facteurs les plus polluants, y compris avec les conséquences à l'échelle mondiale (exemple : téléphone portable/ uranium, supertankers/pollution marine, etc.)  interdire tous les equipements à moteur thermique au particulier tondeuse taille haie  et autre  donc moins de pollution avec des equipement electriques  et moins de bruit pour le voisinage  chaque problème environnemental a répercussion, une incidence, sur un autre, et ne peut pas être traité individuellement mais abordé de manière transversale pour ne pas bouleverser l'écosystème.
De même, l' augmentation du nombre de chiens de protection accroit les risques d' incidents avec les promeneurs, le voisinage et les chasseurs.
L' effort est donc valorisé par le produit et vous ne trouverez jamais un jardinier qui n' est pas fier de partager ses légumes avec son voisinage.
L' effort est donc valorisé par le produit et vous ne trouverez jamais un jardinier qui n' est pas fier de partager ses légumes avec son voisinage.
Les projets éoliens devraient comporter un volet sur les impacts positifs sur le voisinage : distribution d'actions, implantation de relais téléphoniques sur une éolienne du parc, projet touristique en ouvrant des chemins,  actions pédagogiques pour la biodiversité, développement de l'artisannat...
Obligation d'information du voisinage avant l'installation d'une antenne-relais.
Des normes, des réglements existent ; très sommaires, ils concernent essentiellement les hauteurs d' évacuation des cheminées, la distance par rapports au voisinage, etc. plus ou moins respectés et de toutes façons notoirement inadaptés.
Il faudrait  inciter et aider les communes à s'équiper pour la collecte et le recyclage, faire des rappels sur ce danger,(dès l'automne, presse, télévision, affichage, ...) .Rappeler les  amendes(jusqu'à 450 euros, à comparer au prix d'un broyeur de végétaux) prévues par la loi pour cet incivisme et ce manque de respect envers l'environnement et le voisinage.
Interdire les bip-bip sur les chantiers qui harcélent tout le voisinage et font beaucoup de blessures non mesurées.
Créons une sollicitation des résidents d'une commune ou d'une ville ou au moins une information quant aux abbatages d'arbres parfois piliers d'un quartier, d'un paysage, d'un rituel et troublant tout un voisinage, parfois traumatisé par la coupe de l'arbre en petit tronçons devant les yeux des enfants, sans compter les nuisances sonores.
la distance de 100 mètres d'éloignement des installations de type agricole, commercial, loisir devrait être proportionnelle au type et à la taille de ces  installations  afin d'en limiter au maximum les nuisances sonores et olfactives pour le voisinage.
employés, voisinage, etc).
concevoir l urbanisme pour favoriser les échanges intergenerationelles en permettant le maintien des personnes âgées à domicile et en mélangeant les générations dans la cité et en impulsant des visites de voisinages avec de la collaboration et de l entraide.
Appliquer les réglementations concernant les feux de voisinage et le brûlage de déchets plastiques et autres déchets toxiques dans les cheminée ou en plein air.
Il serait peut-être temps d' obliger les agriculteurs non biologiques à respecter une « zone frontière », un bande de terrain en friche sur les limites extérieures de leurs cultures, sur laquelle aucun traitement ne sera appliqué et qui servira de zone tampon avec le voisinage: ce sui permettrait de limiter la contamination et et les ruissellements sur les parcelles voisines et l' environnement voisin.
Engagements respectés mondiaux sur les COP et changements de nos modes de vie  Interdire les pesticides responsables de la disparition des oiseaux, des abeilles, et qui sont dangereux aussi pour les humains (intoxication des écoles, et des maisons, en voisinage des épandages).
Taxe pollueur /payeur sur les industries ,et sur le commerce via l'internet qui multiplie les petits transports ( amazon par exemple);réduction des traitements de pesticides agricoles de grande envergure qui empoisonnent l'air par l'action du vent ( pas seulement les cultures mais le voisinage au sens large);reconstituer les transports ferroviaires des marchandises au détriment de camions ( association des deux )   Avoir des "couilles" et prendre des décisions radicales et rapides !!
En effet, le brûlage, largement pratiqué dans les jardins et en milieu rural, génère une importante source de pollution atmosphérique (émission de particules fines, gaz à effet de serre, etc...) et une nuisance pour le voisinage.
On lutte contre notre planète qui est pourant notre bien le plus précieux  Accélérer le remplacement des véhicules polluants en aidant davantage pour l'achat de véhicules "propres" car c'est dommageable non seulement dans les grandes villes les plus polluées mais partout (petites villes ou campagnes),  interdire les motos et deux roues à moteur dans les zones piétonnes, (polluants pour l'air et bruyants) où l'on devrait bénéficier d'un air pur, interdire aux bateaux à quai de laisser leur moteurs allumés, ce qui cause une grande pollution sur des endroits dédiés à la promenade, interdire le chauffage au bois (sans filtre), dans les zones pavillonnaires où tout le monde fait du feu dans la cheminée c'est très polluant pour le voisinage, interdire aux magasins de laisser leur portes ouvertes l'hiver (ou l'été avec la climatisation), lutter contre les conducteurs qui laissent leur moteur allumé à l'arrêt (pour faire une course par ex) Que devient le ferroutage, bien peu utilisé, pour en finir avec ces colonnes de camions qui sillonnent la France du nord au sud, souvent très polluants et dangereux pour la circulation ?
Les projets d' aménagement urbains, routiers, aéroportuaires ou ferroviaires ne doivent pas avoir pour conséquence de générer des nuisances pour le voisinage, d' augmenter la consommation d' énergie et notamment d' énergie fossile, de détruire les habitats des espèces naturelles dans des proportions qui ne soient pas contrebalancées par l' évaluation de leurs avantages pour la population locale.
En fonction de la possibilité de leur toit si c'est possible augmenter la surface des panneaux pour faire une petite centrale électrique pour qu'ils puissent revendre une partie de leur énergie au voisinage à un tarif équivalent au tarif du marché de l'énergie le plus bas .Le gain obtenu pourrait servir pour moitié au personnes pour la location de leur  toit  et l'autre moitié reversée à l'état pour réinvestir dans l'écologie.
Responsabiliser les zones commerciales dans l' entretien des axes pollués dans leur voisinage.
L'idée est d'alléger la charge nucléaire, faire des projets verts qui : - Tournent toute l' année jour et nuit ; Ne défigurent pas les paysages ; N' indisposent pas le voisinage comme certaines fermes éoliennes ; Créent de l'emploi local pour les artisans (maçons ; Un maitre d' ouvrage d' une taille suffisante (type Leroy-Somer ~10 000 employés) pourrait superviser plusieurs projets (moulins ou écluses) en fournissant les prestations de bureau d' études et la fourniture des générateurs de courant électrique.
Je suis sûr que des millions de  français sont prêt à laisser tomber leur  voiture  pour aller travailler ou faire de petites courses ou faire des visites de voisinage.
Ou Alors rattaché l'eau au mnistère de la Santé  Accélérer la transition énergétique  supprimer le recours systématique aux dérivés pétrochimiques, promotionner et faciliter à ts les niveaux et par ts les moyens les recours aux autres solutions existantes et à venir, ( recherche) déclarer d'utilité publique (fermement) ts moyens facilitateurs de transitions énergétiques  Faciliter les échanges au niveau local (commerce et services de proximité et pour les milieux ruraux, développer les services et commerces à domicile), encourage l'entraide de voisinage  Interdiction de toute domestication et sélection génétique des espèces sauvages au sein des écosystèmes, responsables de la disparition des insectes (abeilles) ou des invertébrés marins (huîtres)...
Imposer l'éolien là où les investisseurs sont prêts à l'installer en coupant cours à toute procédure de recours du voisinage.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Développer les transports en commun rail (train, tramway) entre les villes et leur voisinage proche pour réduire les transports individuels et favoriser le ferroutage camions, ce qui évitera également d'isoler et de stigmatiser les campagnes comme c'est fait actuellement 2.
Le problème est terriblement vaste et impose une remise  en cause profonde de notre modèle social  Accélérer le remplacement des véhicules polluants en aidant davantage pour l'achat de véhicules "propres" car c'est dommageable non seulement dans les grandes villes les plus polluées mais partout (petites villes ou campagnes),  interdire les motos et deux roues à moteur dans les zones piétonnes, (polluants pour l'air et bruyants) où l'on devrait bénéficier d'un air pur, interdire aux bateaux à quai de laisser leur moteurs allumés, ce qui cause une grande pollution sur des endroits dédiés à la promenade, interdire le chauffage au bois (sans filtre), dans les zones pavillonnaires où tout le monde fait du feu dans la cheminée c'est très polluant pour le voisinage, interdire aux magasins de laisser leur portes ouvertes l'hiver (ou l'été avec la climatisation), lutter contre les conducteurs qui laissent leur moteur allumé à l'arrêt (pour faire une course par ex) Que devient le ferroutage, bien peu utilisé, pour en finir avec ces colonnes de camions qui sillonnent la France du nord au sud, souvent très polluants et dangereux pour la circulation ?
Surveiller les émanations des chaudières à bois qui rejettent beaucoup de fumées toxiques pour protéger le voisinage.
Ainsi, moins de nuisances sonores de voisinage, meilleure répartition géographique de l'emploi et moins d'engorgement des transports entre villes/quartiers dortoirs et zones de bureaux.
Un autre point important : le dépôt par les professionnels des déchets de chantier a un coût : si bien qu'un nombre certainement important d'artisans ou de salariés d'entreprises a tendance à trouver une solution autre que le dépôt en décharge homologuée des divers déchets de chantier : dépôts sauvages, ou, souvent, on brule le vendredi après-midi les divers emballages ou restes divers, y compris plastic, en empestant le voisinage et polluant l'air.
Utilisons nos compétences propres, nos envies d' implication, nos réseaux d' amis, de voisinage, pour créer ensemble le monde de demain.
Et ainsi pour le voisinage une impression immédiate de dégradation des conditions de vie mais aussi, une dévalorisation des biens immobiliers et surtout une perte irrémédiable d'un bâtiment historique.
On a même entendu de la part d'un élu, suite à un problème de voisinage à ce sujet: "oui, mais allez mettre vos abeilles à la campagne, elles seront mieux et nous aussi".
Hors non seulement des conflits de voisinage sont induits par cette hauteur réduite encombrant ainsi les tribunaux civils ou instances de conciliations, mais la biodiversité ne peut se développer à cause de cette hauteur les oiseaux ne pouvant par exemple nicher à l'abri de prédateurs tels les chats.
Lister les émissions ( voitures , camions , trains , avions , voisinage ) et apporter des améliorations  Créer des ecrans végétaux  ( ou mûrs anti bruits) et accompagner les gens qui veulent le faire  Favoriser le Reboisement  Revenir a une exploitation plus vertueuse des terres, des matières premières...
Nous subissons au jour le jour des nuisances sonores excessives d' origines diverses : -circuits automobiles, -bruits des avions, -bruits des motos, vélomoteur, voitures sur les routes, dans les rues, -bruits de voisinages, -stand de tir, - Ces nuisances sonores sont non seulement une gêne, une dégradation de notre cadre de vie mais aussi un problème de santé publique qui endommage sur le long terme la santé des personnes qui le subissent, ceci est reconnu par le ministère de la santé, l' OSM, l' agence national de santé publique … Il est temps que l' état prenne enfin le problème au sérieux en revoyant la réglementation sonore sur le bruit et en suivant l' application de leur loi.
Sur un plan personnel: respecter le voisinage  Sur un plan communal ou départemental: consulter la population concernée par enquête publique et/ou référendum local  Dépenser moins d'énergies.
Premièrement, mettre en place un "service écocitoyen" traduit par du temps passé dans des associations ou actions communautaires écologiques (nettoyer les déchets dans son voisinage, ville, plage, forêt; et récompenser par une déduction fiscale selon le nombre d'heures par mois exercées.
Développer des ilôts de verdure et encourager les initiatives de voisinage (composte, jardins urbains, petits marchés fréquents...).
Plusieurs solutions sont probablement envisageables pour reprendre le contrôle: soit taxer l'intégralité des bénéfices nets, ce qui stopperait la soif de développement, soit nationaliser ou transformer en coopérative (les citoyens étant propriétaires des routes de leur voisinage).
interdire l'implantation des grandes eoliennes à moins de 1 km de toute habitation, redistribuer les bénéfices de location foncière à l'ensemble des voisins impactés par la nuisance visuelle et sonore et limiter à 20% le bénéfice pour le propriétaire du terrain (qui s'enrichit au détriment  de tout son voisinage)   Arrêter de privilégier la voiture individuelle dans les investissements des réseaux de transport et l' aménagement des villes  Supprimer progressivement toutes les substances chimiques ainsi que les investissements ou modes d'exploitation (publiques ou privés) qui portent atteinte à la nature et contribuent à la disparition des espèces.
Plusieurs solutions sont probablement envisageables pour reprendre le contrôle: soit taxer l'intégralité des bénéfices nets, ce qui stopperait la soif de développement, soit nationaliser ou transformer en coopérative (les citoyens étant propriétaires des routes de leur voisinage).
suivre les préconisations des scientifiques appliquer le principe pollueur-payeur maintenir la taxe carbone faire payer le traitement des déchets ménagers au poids réel de déchets produits (non au nombre de personnes dans le foyer) ;  à 4 nous en produisons moins qu'une personne seule de notre voisinage.
service lié à l'habitat comme les troubles de voisinage et les litiges entre bailleurs et locataires notamment en matière de travaux   il y en a déjà pas mal sur Internet - il faut continuer dans ce sens malgré les réticences infondées d'une minorité qui ne veut pas évoluer - à développer sir Internet:  les visites médicales, toutes les prestations et aides, tous les impôts  en supprimant une bonne partie du personnel des impôts, des CAF, des collectivités locales .... supprimer les trésoreries en zone rurale qui ne servent plus à rien pour les particuliers - fermer les établissements secondaires des anciennes Communautés de Communes dorénavant rattachées à la maison mère - on crée de nouvelles structures sans supprimer les anciennes et le personnel qui va avec - les gens réclament plus de' services publics mais ils n'y mettent jamais les pieds !
Mise en place d'une procédure simplifiée, permettant de signaler des troubles du voisinage et que celle-ci porte ces fruits pour que chacun puisse vivre sereinement dans lieu de vie.
Informations plus claire sur la retraite (dans les simulations sur site officiel données non prises en compte telles que le nombre d'enfants)   un service efficace pour préparer et suivre la retraite  (18 mois d'attente pour une correction avec documents à l'appui et toujours rien, c'est insupportable ... alors que le service existe )  Si on pouvait avoir l'efficacité du système des finances publiques partout, ce serait top  Des services permettant facilement de faire valoir les droits (nuisance voisinage, abus de société, abus dans le travail....) Des services afin d aider les citoyens dans la constitution de dossier comme à la préfecture ou la carte de séjour de plein droit est plus compliquée à obtenir que pour les sans papier  Tous les services locaux, inscriptions listes électorales, etc..
COVOITURAGE, ENTRAIDE VOISINAGE, ACTIONS PARTICIPATIVES (plantation d'arbres, jardins partagés)  services aux personnes dépendantes retraitées   13 millions de personnes sont éloignés du numérique.
Intelligence artificielle type système expert  pour nous informer sur le droit dans la vie de tous les jours et conseils pour le ''mieux  vivre ensemble'' ( nuisances, conflit de voisinage,  ) cela soulagerait préventivement les tribunaux.
Service juridique de proximité notamment pour des questions de problèmes de voisinage.
Se pose à cet égard le problème de la gestion dynamique des ressources dans le cade de statut de profession libérale financé par la collectivité nationale aussi bien pendant les études que tout au long de l'activité qui ne peut évidemment pas être comparée, sous ce dernier aspect, avec les autre professions libérales (notaires, avocats, architectes, vétérinaires... ),en traitant en particulier la pénurie de spécialistes (trop long délais d'attente).3) il faut créer une organisation en réseau à partir des CHU, chargé, dans le cadre d'un plan sanitaire régional négocié avec l'agence régionale de santé, d'ajuster les moyens aux besoins, de gérer la formation continue, des bases de données documentaires, des sources de renseignements en matière de diagnostic, d'études épidémiologiques.4) la permanence des soins doit être assurée dans un périmètre acceptable en fixant un nombre de médecins généralistes, pharmaciens,  dentistes, infirmiers nomades par habitant et de s'assurer de leur présence réelle sur le terrain en garantissant la prise en charge de l'ensemble de la chaîne de soins avec la question des urgences (pourquoi engorger les services avec des pathologies légères, sans compter les déplacements traumatisants qui en résultent et les coûts, alors qu'un tri pourrait être effectué dans le voisinage  par une équipe en veille permanente.5)Les transports sanitaires actuellement confiés pour l'essentiel au secteur privé, qui représentent un poste de dépenses important pour l'assurance maladie, parfois sujet à des dérives, ne faudrait-il pas mieux les intégrer dans un service public géré par la région (cf.
Il serait judicieux que les victimes puissent porter plainte en ligne pour des violences au quotidien tel que : Le viol , la violence conjugale , le harcèlement en tout genre , la discrimination , le vole , le cambriolage , les insultes ,  les tapages incommodants le voisinage ou le quartier , détérioration de bien et de véhicule .
Référendum tel ce grand débat  Toutes les démarches à terme        dans mon voisinage, tout le monde n'a pas internet voire pas d'ordinateur....         Pas sur internet en priorité.
justice ""commune"" (voisinage achats sur internet litige fournisseur)        Le dialogue avec les URSSAF, la CPAM.
dépôt de plainte tapage, nuisances de voisinage etc relevant de contraventions   Un portail unique avec toutes mes informations états civil, sécurité social, caf, impôts, préfecture…..
Conseils sur les nuisances de voisinage, amélioration des sites des communes souvent difficiles à explorer.
Enfin, les personnes non en mesure d'utiliser ces moyens informatiques, pour raisons diverses (âge, handicap... ), ne peuvent se contenter de l'aide de la famille ou du voisinage.
AVOIR LES RÉSULTATS A MES QUESTIONS COMME SUREMENT TOUT LE MONDE...   plutôt que d'attendre que les personnes ne viennent jamais chercher ce à quoi ils ont droit, permettre le repérage et l'accompagnement pour que les aides touchent leurs cibles     Quand on demande la venue d'un médiateur juridique parce qu'on a des problèmes de voisinage, le médiateur devrait venir dans la commune où il y a le problème et non donner un rendez-vous dans la commune d'à côté ce qui oblige à prendre la voiture          Mettre en place un tchat sur les différents sites internet de services publiques.
Il faut des personnes sur le terrain : Développer les points relais, Former les petits commerçants locaux à des pratiques administratives, Encourager l'emploi des retraités pour assurer un relais de voisinage : l'ancien banquier, l'ancien postier, l'ancien receveur des contributions... peuvent apporter une aide ponctuelle bienvenue à leurs voisins.
Dans un premier temps, l'assistance technique et matérielle pourrait être localisée en mairies avec une éventuelle implication locale d'associations et de personnes prêtes à apporter leurs connaissances pour aider leur propre voisinage.
A condition de les faire connaître avec un suivi rapproché des familles via les réseaux scolaires et/ou de voisinage par quartier (visites à domicile des assistants sociaux).
Un bon exemple: les photos réglementaires chez un phoptographe du voisinage et fichier informatique correspondant utilisable dans les transmissions.
Combien de litiges de voisinage, repose sur la mauvaise foi d'un des protagonistes etc.
Police d'État (sécurité publique) et service départemental d'incendie et de secours spectaculairement prompts à réagir (accident sur la voie publique, incendie dans le proche voisinage ).
Pour avoir dû solliciter la Maire de ma commune pour aider à résoudre des problèmes de voisinage (parce qu'une partie des habitants n'ont toujours pas compris ce que signifait vivre collectivement et encore moins le respect d'autrui) : elle s'est retrouvée en première ligne mais semble ne pas avoir les leviers et la bonne délégation d'autorité pour agir.
est-il normal à notre époque que les tribunaux soient submergés par des affaires relevant du simple voisinage, et qui devrait-être traités au niveau de la commune (ou du territoire) par des règles simples et claires.
Ceci génère de la délinquance (cambriolages pour se procurer de l' argent pour se droguer), de l' insécurité et des incivilités au voisinage des points de vente, et bien sûr, des problèmes de santé pour les consommateurs  Poste,Cpam,Caf      la santé, l'éducation,  et tous en simplifiant les démarches et les lourdeurs adminsitratives  L'ide n'est pas forcément de tout refaire mais de redéfinir ces services, de leur donner une vrai légitimité, de faire en sorte que sa lecture soit facile et que l'on ne tombe pas dans la caricature d'Astérix cherchant désespérément le bon interlocuteur!
A ce jour être fou plutôt que vieux, le ratio en personnel est plus important d' autant que la stigmatisation de la psychiatrie par les médias bénéficie à la psychiatrie  Les commissariats et gendarmeries qui ne sont pas toujours à l'écoute des problèmes de voisinage.
JUSTICE DE proximité, justice "civile"  (divorce, voisinage, …)  administration complexe et incompétente  Services sociaux et de santé (CAF, CPAM...) La qualité de l'information et de l'orientation reste très insuffisante et contribue au mauvaise usage des prestations sociales.
Service connexe non rattaché à l' état  : caf/URSSAF/pôle emploi  TOUS doivent être accessibles au niveau communal et quelque soit la taille de la commune   Prévention et accompagnement des jeunes   Les services par Internet, mais il faut conserver des lieux où des employés polyvalents  reçoivent et aident dans leurs démarches  les personnes âgées ou n'ayant pas accès à Internet   Justice, dans le délai de traitements de dossiers de "vie courante": divorces, voisinage, etc.
La police et la gendarmerie, si promptes à réprimer le moindre excès de vitesse, sont particulièrement inefficaces pour traiter les troubles de voisinage.
C) Justice de voisinage.
Plus particulièrement, les services à la personne devraient bénéficier d'une rationalisation des organisations territoriales qui leur  permettrait d'obtenir une amélioration sensible de leur efficience  sans surcoût  Tous vers plus de simplicité et d'efficacité au service du citoyen   Police: mauvais accueil, lenteur du traitement des plaintes, pas de réactivité en cas de problèmes de voisinage, d' incivilité, pas de présence sur le terrain même là où les problemes de vols sont recurrents   les aides sociales, la gestion des aides pour les personnes handicapées.
Simplifier fonctionnement de la Justice Il est actuellement obligatoire de passer par le Tribunal de Grandes Instances pour des petits litiges de voisinage !
Vocabulaire toujours hermétique;  Pas de traitement des petites affaires du quotidien ou presque, des troubles de voisinages, pas de traitement des plaintes justifiées....
2.- La petite justice (conflits de voisinages, conflits du travail, recouvrement de créances, divorces, diffamations etc.) doit être réglée en deux ou trois mois maximums après lettre recommandée adressée au procureur.
Santé, éducation nationale, pole emploi, CNAV, MSA   au sein des mairies, service  urbanisme par exemple,cloisonné à l'envi qui donnent lieu à des directives contradictoires pouvant amener à des conflits de voisinage  Hopital et cliniques privées (car s'est les services sociaux qui les payent), Impots (agents mal informés sur les lois trop d'interims), SNCF (guichetiers perdus et souvent de mauvais conseil), la poste (+ de courrier moins de banque on pourrait taxer les opérateurs internet et ainsi payer les timbres moins cher).
les relations avec l'administration générale      Pour avoir assurer un soutien à de nombreuses personnes âgées, handicapées de mon entourage (familial, voisinage ...) je trouve que les services en ligne des administrations ont vraiment bien évolué et les traitements de dossiers plus efficaces (demande de retraite, impôts, carte grise, CNI, prime véhicule casse, dossiers CAF , Pôle emploi ...) Je ne comprends pas trop l'organisation des services pour les handicapés: quid de la MDPH, de l'AGEPIH, de  CAP Emploi  Les services de santé sont catastrophiques (les urgences dans les hôpitaux entre autre !!)
Cela peut avoir des conséquences notables quand l'expert judiciaire a été nommé pour constater de graves nuisances sonores impactant de manière permanente la santé du voisinage.
le secteur de la santé et celui de la justice (encombrement des tribunaux avec des durées de procédure inimaginables pour de simples problèmes de voisinage par exemple).
La Police notamment, qu'il est très difficile de joindre et de faire intervenir en cas de problèmes local, par définition urgent (troubles de voisinage notamment).
Il doit être fait obligation aux Procureurs de justifier de manière détaillée les classements sans suite ressentis par les plaignants comme une insulte  =  supprimer les formules toutes faites qui sont sûrement la preuve d'une absence d'instruction et d'investigation: de la sorte, les délinquants de tous profils y compris dans notre voisinage immédiat, peuvent continuer à prospérer       EDUCATION, SNCF, POLICE, POLE EMPLOUI       Tous pour la rapidité des réponses aux questions posées sur internet    Santé Social Administatif     Ce ne sont pas tellement les services publics (ou du moins, je ne suis pas suffisamment experte dans le domaine), mais leur communication.
( Le grand debat devrait être quelque chose de continue) #Creation de structures permettant l'investissement des citoyens locaux dans des PMEs du voisinage.
Une partie de la justice, conflits de voisinage...
-Le développement économique, les voies de communication, la protection du patrimoine, l'enseignement des langues régionales, les relations internationales de voisinage.
Mise en place d'aide de voisinage -mais cela existe déjà-.
Combien de petits litiges de voisinage pourraient-ils être résolus ainsi, sans devoir passer par des tribunaux qui ont certainement autre chose à faire !.
trop de copinages de voisinage, d'entre soi.
Renforcer la capacité d'action des maires, sous le contrôle plus effectif de leur Conseil municipal public ; parmi cent exemples, a) étendre leurs pouvoirs de police aux troubles de voisinage ou autour des commerces ; b) permettre aux communes d'empêcher rapidement l'habitat indigne, et de nettoyer et remettre en état les terrains laissés en friche ou pollués par leurs propriétaires (à la charge de ceux-ci) ; c) autoriser leurs projets d'autonomie énergétique sans accord préalable d'EDF/Enedis (mais un contrôle technique en cours de projet).
Les petites incivilités de voisinages, TOUTES les plaintes des citoyens pour des incidents de la vie qui sont rejetées par les services de police submergés... tous les mauvais comportements de fonctionnaire puisse faire l'objet d'un signalement administratif (la multiplication des signalements d'un même fonctionnaire pourrait alors éveiller un intérêt des services concernés pour que des mesures de recadrages ou autres soient prise contre chaque fonctionnaire indélicat) qu'enfin chaque doléance citoyennne soit entendue et répertoriée par un service dans une mairie, par écrit ou déposition, ou même un site internet, et que chaque doléance soit prise en compte pour donner un ressenti d'avoir été entendu et que notre petit problème fera bien l'objet d'un traitement mais surtout d'une écoute administrative.
Créer un diplôme de médecins de campagne afin de réguler la désertification médicale de la France   Organiser les services au public en voisinages élargis par subsidiarités décidées par proximités pertinentes Ces pertinences doivent pouvoir s' organiser par concertations locales      C'est à étudier, l'essentiel est de déléguer les moyens les moyens financiers en s'inspirant des landers en Allemagne  Justement mission de simplification et clarification   Tout ce qu'en vous voulez à condition de transférer aussi les fonds nécessaires   Tout ce qui est possible       Ce n'est pas tellement une question de transfert.
Augmenter le nombre de juges de proximité pour tout ce qui est de l'ordre de la justice de base ( affaires de voisinages, vol à la tire, etc...) et instaurer des collèges de juges pour tout ce qui relève du pénal.
carte d'identités et passeport a la mairie  juges de proximité, bureaux décentralisateurs indépendants, pour nous faire entendre des élus    Protection contre le voisinage    Médecins, dentistes, services des impôts etc  mais je vis en région parisienne, je ne suis pas sure qu'en province, les possibilités soient aussi développées.
Gendarmerie à  20 kms la nuit, 1er hopital à  25 kms, Impots, poste,  Manque de bus et trains  La gestion des conflits de voisinage.
Donner pouvoir aux maires pour papiers voiture et identité, justice voisinage   Les préfectures ne font plus les cartes grises , du coup , les professionnels font payer ces surcoûts.
Tout, pas de gendarmerie, la trésor public est parti il y a un an et demi, la poste est ouverte que la moitié de la semaine...  recherche, accompagnement(vrai) d'une personne cherchant un emploi, un logement...     services chargés de gérer et sanctionner les comportements incivils et non responsables: déchets, nuisances sonores, pollution, voisinage..
Dans mon territoire (1er cercle de voisinage d' une métropole – 10 à 30 km du centre soit, pour les plus éloignés, plus d' une heure et demie de voiture aux périodes de pointes), manquent essentiellement : - des moyens de transport publics (bus rares mais paradoxalement sous-occupés, tramway pas prévu)) - des parkings à l' entrée de la métropole permettant d' accéder ensuite aux moyens de transport urbains.
Un Médiateur polyvalent capable d'orienter, de conseiller sur les problèmes liés aux banque, de voisinages, d'écologie, juridiques particuliers,...
La personne ayant des problèmes de voisinage (ce qui est extrêmement courant malheureusement !)
En effet, on ne va pas voir, même une fois par semaine, l'affichage en mairie et on ne fait pas non plus le tour du voisinage une fois par semaine pour voir s'il y a des affichages de permis de construire ou de démolir.
Justice de voisinage, services de sous-préfecture… etc     Je réside dans une grande ville, mais parfois l'attente au guichet décourage la démarche...
La poste, les transports en commun, un interlocuteur pour les problèmes de voisinage et de respect d'urbanisme   Gendarmerie (surtout) et Police qui doivent être plus implantés et ouverts H24, Services de Préfectures et autres (Trésorie etc...)  : ouverts au public avec des plages horaires larges : exemple : 08h-22h : Recrutons !
l'exemple le plus flagrant, je travaille dans l'industrie verrière, l'achat d'écrou pose problème sur le simple fait que l'on en retrouve de toute dimensions , un simple écrou, les normes ont changé sur ces produit depuis plus de 20 ans et on a du mal a en trouver encore aujourd'hui aux normes (c'est sure que c'est moins chère dans les pays de l'est, ils ont acheté nos vieilles machines vendu à l' époque du changement de normes et continuent a fabriquer ces écrous ) ne parlons pas des plaque CE qui sont acheté dans les magasins de farce et attrape, car lors des achat de machines diverses la première opération et de la mettre aux normes, c'est sure vu que la boite a proximité qui les vendait, elle, aux normes a coulé depuis longtemps  il ne suffit pas de faire des lois et des normes , il faut les faire appliqué, si ce n'est pas fait , on supprime cette norme qui ne peux pas être contrôlé       Lutte contre la nuisance sonore de voisinage.
Par une liberté d'appréciation de la bonne foi du déclarant  plus de maisons de services au public  Leurs donner aussi le droit a l'erreur et au jugement dans la limite du raisonnable (d'ailleurs beaucoup le font même si ce n'est pas écrit dans leur règlement)     Plus de pouvoirs  en augmentant leur pouvoir de décision et leur proximité avec les gens  Par une véritable autonomie et un pouvoir de décision  avoir un interlocuteur privilégié pour une démarche à effectuer  Oui, le Maire, et lui seul , devrait avoir un pouvoir juridique pour régler des affaires de voisinage simples  comme l'' entretien d' un terrain non construit  ou pas ou des règles de comportements civiques !Il devrait pouvoir trancher et inciter à des règlements amiables avant de  mettre en route des procédures !
En ayant plus de fonctionnaires pour protéger les populations (conflits de voisinage, contrôles douaniers, de santé).
Le médiateur peut souvent solutionner des problèmes  voisinage,  litige avec une administration.
dans la limite de certaines prérogatives afin d'éviter des pressions morales de voisinage    Suppression de l'ENA et des réseaux de grandes écoles, plus de recrutement de "gens de terrain".
Il faut plus de justice de proximité y compris avec des non magistrats car beaucoup de conflits de voisinage perdurent car l'accès à la justice est difficile (complexité des procédures, éloignement des tribunaux)         Voir réponse précédente  élargir les compétences des fonctionnaires térritoriaux    revoir le rôle de structures comme l'ENA, qui forme des têtes bien pleines, mais trop élitistes  gros chantier passant par un audit sans zone d'ombre    Accentuer la polyvalence   Il faut responsabiliser les agents et leur donner plus d'autonomie avec en contrepartie un contrôle sur la qualité et la quantité de l'activité.
Il faudrait plus de cohérence entre les communes, communautés de communes, départements, régions...que leurs fonctions ne se chevauchent pas, que les réponses apportées aux administrés soient plus rapides, plus objectives (pour une autorisation de travaux par exemple que l'acceptation ou le refus soit compréhensible et justifié par rapport au quartier, au voisinage..et qu'on n'ait pas l'impression d'une décision prise en fonction de l'humeur du fonctionnaire)   En simplifiant le nombre d'entités et en les mettant au bon niveau  Je ne sais pas.
( Le grand debat devrait être quelque chose de continue) #Creation de structures permettant l'investissement des citoyens locaux dans des PMEs du voisinage.
Il faut des personnes sur le terrain: Développer les points relais, Former les petits commerçants locaux à des pratiques administratives, Encourager l'emploi des retraités pour assurer un relais de voisinage: l'ancien banquier, l'ancien postier, l'ancien receveur des contributions... peuvent apporter une aide ponctuelle bienvenue à leurs voisins.
Arrêter de ne considérer les choses que sur le plan financier  Informer sur les projets, leur coût, laisser parler les opposants : je pense à la lamentable affaire de Sivens, je pense à des constructions de bâtiments agricoles dans le voisinage, inutiles et laids.
Redéfinir des systèmes de solidarités à l'échelle locale (exemple de la canicule : le voisinage est sollicité pour s'occuper des personnes isolées et seules).
En caricaturant, une collectivité rurale éloignée de tout (manque de médecins, population âgée, peu d'infrastructures...) doit trouver une amorce en fonction de ses atouts (terres agricoles, tourisme, géologie, histoire,... ), alors qu'un territoire défavorisé au voisinage d'une grande ville (banlieue défavorisée) qui a un problème diamétralement opposé (population jeune, chômage, au pire trafics ou banditisme) doit pouvoir identifier d'autres capacités (jeunesse, polyculture, sports...) pour enclencher le processus vertueux.
Il me semble que beaucoup de problèmes trouveraient une solution avec la solidarité de voisinage (aide pour remplir les dossiers, covoiturage....) ou intergénérationnelle (on aide ses grands-parents)  Pour cela, les élèves auraient une épreuve au Brevet des Collèges: savoir utiliser Internet pour remplir un dossier , formuler une demande (ce qui est bien différent de savoir jouer à un jeu en ligne!
Favoriser l'entraide, la mixité sociale et générationnelle ainsi que la promotion des relations de voisinage, par l'éducation et l'exemplarité.
Réglementer la location saisonnière des biens immobiliers : Instaurer un agrément délivré par la mairie qui sera supprimé après plusieurs plaintes avérées pour troubles de voisinage des riverains.
Impliquer les citoyens       avec des assistantes sociales et des officiers de santé en proximité  Il faut aller sur le terrain à la rencontre des gens en difficulté qui peuvent être repérés par le voisinage ou l'école.
La mode est à vouloir tout puis son contraire...quand on a du bon air il est probable d'avoir beaucoup moins de voisinage que là où l'air est satruré de particules...Etre et ne pas être, la question ne se pose même pas.
une France fédérale, plus d'autonomie voire de l'indépendance  Rapprocher les services des citoyens et simplifier les démarches Créer des maisons de voisinage, lieux de rencontre, rompre l'isolement en implantant les moyens humains nécessaires   En investissant un peu moins dans les grandes villes et banlieues.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
miser sur le tourisme et/ou les sociétés numériques       Digitalisation et revitalisation des centres de services locales  Voir réponse précédente *Poursuivre l'Esprit de ce DÉBAT permanent avec le citoyen pour le guérir de cette maladie du Dénigrement, de la Suspicion et donner CONFIANCE en la construction de cette  DÉMOCRATIE Participative, adulte et citoyenne désirée;  *Poursuivre l'Esprit de ce DEBAT permanent avec les Responsables de l'Etat et Réaliser une véritable SOLIDARITE entre les territoires en mettant en sourdine les ambitions personnelles ou partisanes, même légitimes    L'état doit accéder aux requête des collectivités qui réclament le maintien des services hospitaliers, des écoles, des tribunaux  Simplifier le millefeuille administratives, arrêter de faire crouler les maires sous des responsabilité disproportionnées et donc plus responsabiliser les citoyens, fonctionnaires...  être plus simples et lisibles Les grandes COM COM sont totalement opaques pour les résidents habitués à leurs mairies: Ces dernières doivent retrouver leurs compétences d autrefois et être les bureaux de proximité des citoyens  pour faire des économies la population fait ses course au supermarché plus ou moins lointain, y prend son essence, ne va pas chez le médecin du village car madame Michu lui à dit que, ne parlons pas de la maternité de voisinage à l'obligatoire mauvaise réputation... et se retrouve très étonnée de la fermeture progressive des commerces du départ du médecin de la fermeture de la pharmacie ce qui entraîne des fermetures de classes et de services publics, il faut responsabiliser les populations et cesser l'accoutumance aux subventions  Assurer des permanences mobiles  Raisonner plus en terme de Service Public qu'en terme de rentabilité.
J'ai trouvé assez facilement sur Internet l'endettement des différentes communes de mon voisinage, mais rien sur la communauté de communes, par exemple.</p> <p></p> <p>En second lieu et contrairement à la doctrine qui prévaut, je pense que l'état ne doit pas s'empêcher d'entrer en concurrence avec les entreprises privées.
J'ai trouvé assez facilement sur Internet l'endettement des différentes communes de mon voisinage, mais rien sur la communauté de communes, par exemple.</p> <p></p> <p>En second lieu et contrairement à la doctrine qui prévaut, je pense que l'état ne doit pas s'empêcher d'entrer en concurrence avec les entreprises privées.
Quand on a un problème de voisinage (bruit), la Gendarmerie et le Maire se renvoient la balle pour épargner leur emploi du temps et électorat pour le second.
Sur   l'autoroute au voisinage de Beaune il y avait un affichage   "vitesse régulée à 110 k/h" je suppose pour faciliter le   débit en cas d'affluence.
J'ai un problème avec un maire de petite commune qui refuse obstinément de respecter ses obligations en matière de voisinage (un arbre invasif sur un terrain communal, qui envahit mon jardin par ses rejets, m'obligeant à en couper des dizaines plusieurs fois par an, sinon, ils peuvent monter à plusieurs mètres dans l'année).
Si les citoyens considèrent qu'ils sont tous un droit absolue d'habiter où bon leur semble, y compris en raz de campagne afin d'éviter le voisinage, les service publics seront chèrement payer ...
Collectivité Européenne d'Alsace : il est important de rappeler que l'Alsace (géographique) est française, et qu'en dépit d'un voisinage allemand et suisse, un alsacien est amené TOUS LES JOURS à parler le français, l'anglais au niveau professionnel, à commercer et échanger avec ses compatriotes français, à commencer avec ses voisins du Grand Est, et pas potentiellement que avec la Suisse et l'Allemagne, et que chaque étudiant alsacien n'est pas destiné à travailler que dans cet espace "tri-national" mais aussi, et surtout, ailleurs en France ou en Europe.
Des réseaux organisés comme en cité, et qui se développent hors-cités commencent à voir le jour :  Tapages nocturnes, portes fracassées, feux sauvages sur les poubelles et véhicules, incivilités et harcèlement sur le voisinage, intimidations, règlements de compte, et même surveillance par des jeunes, avec un roulement.
réaliser des travaux d' intérêt général (piégeage des nuisibles, lutte contre les plantes et animaux invasifs, entretien des forêts domaniales pour prévenir les incendies, entretien des cours d' eau…), - apporter une présence, - habiter des logements en centre bourg, qui sans être occupés deviendraient des ruines (cas de nombreux logements situés au-dessus de commerces), - entretenir les chemins piétonniers, - apporter une aide, une présence, au voisinage…  Voilà esquissé un chantier énorme, ayant du sens pour tous, une action capable de fédérer la majorité des citoyens et de faire mentir certaines perspectives d' avenir pessimistes.
La perverse narcissique n'existe pas qu'au sein d'un couple ou dans les rapports hiérarchiques au travail, elle/il existe aussi dans la vie de tous les jours et les relations entre professionnels, voisinage.
Le manque de service public (crêche), le peu d'information sur les démarches et les droits accessibles aux citoyens, les délais de traitement, le désintérêt et la non intervention des services concernant les soucis du quotidien (problème de voisinage, pratique abusive des banques, la non possibilité de déposer des plaintes à tout moment dans tous les commissariats, la formation insuffisante des personnes au guichet) font que les citoyens perdent confiance en l'Etat et voient l'impôt et les taxes comme inutiles.
Lorsque les services sont inaccessibles, ou qu'elles n'interviennent pas pour résoudre les soucis du quotidien (crêche, non intervention des services pour des problèmes de voisinages, laxisme quant aux incivilités, délai de traitement des demandes longs), les citoyens perdent confiance en l'Etat et voient les impots et les taxes comme étant inutiles et sources de soucis supplémentaires.
Lors d' un projet, comme le grand Paris, ou la construction d' in hôtel, il faut  limiter en une seule fois tous les recours de voisinage et régler rapidement la question.
Ne pas tout attendre de l' état nounou, retrouver le sens de la première des solidarités : les solidarités familiales, celles de voisinage.
En enfermant l'Alsace dans un "grand Bassin Parisien oriental", en niant les caractéristiques particulières rhénanes de sa culture, de sa géographie et de ses relations de voisinage, la grande région rend impossible la survie de ces caractéristiques particulières à moyen terme.
Adapter les horaires d' ouverture ou de contact téléphonique des services publics aux besoins des personnes travaillant   La justice beaucoup trop lente : 13 mois d'attente pour un divorce à l'amiable, 32 mois de procédure pour faire arrêter le bruit d'une pompe à chaleur dans notre voisinage, 9 mois d'attente pour un RDV au juge aux affaires familiales.
Ils sont capable de pourrir la vie du voisinage ou d' une famille et, en de plus, encombrent les tribunaux pour des raisons plus que discutables.
la tranquillité : c' est à dire la sanction de toutes les infractions mineures qui gâchent l' environnement du citoyen (stationnement illicite, querelles de voisinage, ...) sont traitées par la police municipale qui a toutes les prérogatives d' enquête et de sanctions.
Instaurer un tutorat de voisinage pour aider les parents en difficulté.
Un autre couple de voisins 94 et 87 ans est obligé de solliciter le voisinage.....   HONTEUX !
Afin d' éviter de nombreux conflits de voisinage il conviendrait que les textes législatifs qui encadrent le fonctionnement de ces associations rendent obligatoires l' introduction de la notion de quota d' eau dans le statut des associations    - Le périmètre des ASA n' est plus respecté, car au fil du temps un nombre croissant de parcelles incluses dans le périmètre de ces associations ne peuvent plus être irriguées par suite de la suppression de certains ouvrages (suppression de martelières ou de canalisations consécutivement à des travaux publics d' aménagement).
Dans certains cas ces propriétaires mettent en place des solutions de contournement (Ex : pose de canalisations pirates) pour tout de même pouvoir irriguer leur parcelle, mais ces solutions de contournement sont génératrices de troubles de voisinage.
Pour nos aînés, l'apprentissage de l'informatique, le voisinage des maisons de retraite avec des jardins d'enfants, favoriser le lien entre jeunes et retraités en mettant en place des "relais amicaux", sortes de binômes pour éviter l'isolement total des anciens.
Seules devraient figurer dans les PLU des règles liées directement à la sécurité des personnes et à la préservation d'un intérêt général (absorption des eaux de pluie, voisinage immédiat d'un monument, protection contre les nuisances), le reste permettant une cohabitation harmonieuse étant réglé par le code civil.
	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.
Leur voisinage ou leur résidence a été cambriolé parfois à plusieurs reprises.
La Métropole est strictement restée cantonnée à son périmètre géographique , tournant ostensiblement le dos aux espaces périphériques ( elle ne comporte qu'une commune de plus qu'en 1966 date de sa création) , refusant longtemps pour des raisons de dogmatisme environnemental de s'associer à toute réflexion sur le développement et la mise à niveau d'infrastructures routières de délestage, ne réalisant aucune étude d'impact de ses grands projets sur son voisinage périurbain ( à l'exemple d'Euratlantique)et ne participant à aucune réflexion ni investissement sur les mobilités du quotidien périphériques à son réseau urbain , outre un engagement financier substantiel hors compétences et l'affirmation d'une priorité obstinée pour le développement des lignes LGV Tours Bordeaux et GPSO..  4 Ce contexte d'accumulation-concentration des emplois dans la Métropole et de déversement démographique massif de populations modestes dans des bourgs et espaces ruraux déstructurés , génère une amplification des besoins de mobilité et des déplacements de première nécessité ainsi qu'une désynchronisation des déplacements des ménages .
S'adosser autant que possible à l'expertise acquise par les Réseaux urbains et l'étendre autant que faire se peut à leur large voisinage périurbain pour élaborer un "continuum de services de mobilités " cohérent autour des agglomérations du pays .
Permettre l' expulsion des locataires ne respectant pas les règles de bon voisinage pour inciter les propriétaires à louer.
Pour des petits litiges, par exemple des problèmes de voisinage ou de copropriété, il faut passer par un avocat (coût plusieurs milliers d'euros), rassembler des quantités de papiers (alors que maintenant tout se traite par mail et Internet), et attendre 2 ou 3 ans pour un jugement (à condition de relancer la procédure si besoin).
installation d'une pompe à chaleur) source de contentieux de voisinage insolubles Et la politique de santé publique : que fait-on face à la montée des addictions à l'alcool chez les jeunes ?
Celui qui signale les incivilités ou les comportements dangereux (photo du chien qui crotte sur le trottoir, vidéo du goujat qui harcèle une femme dans la rue, appel pour signalement d' un incident sur la route avec la plaque d' immatriculation du chauffard, appel pour rapporter des bruits de violences conjugales dans le voisinage…) mériterait aussi d' être « récompensé ».
POURQUOI CETTE RÉORGANISATION : Pour moi les policiers et gendarmes sont sollicités un peu trop souvent dans des domaines différents sans avoir reçus de formations spécifiques sauf pour des brigades spécialisées; ils passent de la circulation, aux problèmes de voisinages, à la surveillance de malfrats ou de maisons………… De plus en plus les maires créent des polices municipales et des polices du stationnements, qui interviennent sur une même partie que la police nationale et la gendarmerie.
Cela devrait décharger la police nationale de toutes ces plaintes pour vols, incivilités, problème de voisinages, …etc.
3)	 Cela devrait décharger la police nationale de toutes ces plaintes pour vols, incivilités, problème de voisinages, …etc.
Arrêtons avec la télé-justice, la télémédecine ; tâchons plutôt de faciliter les procédures et de rendre les délais plus décents en privilégiant les instances intermédiaires telles que les tribunaux d' Instance pour les petites procédures telles que les divorces, litiges de voisinage, infractions au code de la route n' ayant pas entraîné de décès, changement d' état civil… Fermer ces tribunaux est une erreur qui contribue aux inégalités territoriales et va à l' encontre de la justice de proximité et de la facilitation de l' accès aux services publics ; bien au contraire, il faudrait d' une part les réhabiliter et d' autre part en développer peut-être de nouveau.
Elle impacte positivement bien plus que la simple personnes, le gain peut être énorme : amélioration de la productivité au travail (diminution des arrêts de travail), diminution des maladies psychosomatiques de toutes sortes et diminution du coût des soins, amélioration des habiletés parentales, amélioration des relations interpersonnels (dans le couple, au sein de la familles, collègues, voisinage, etc...) et une diminution des conflits, une meilleure prévention (maltraitance, addictions, suicides, etc).
Les conséquences d'un permis de construire sur le voisinage peuvent être dramatiques et très préjudiciables.
Il y a trop d'hypocrisie sur ce sujet et pendant ce temps des gens meurent :sans que le voisinage ne soit informé de la dangerosité d'un individu ou de son passé.
Quand j'ai fait une déclaration de travaux pour la construction de ma piscine (en pleine campagne dans un hameau sans voisinage immédiat), il a fallu faire un dossier significatif avec un dessin de la future piscine dans son environnement et en 4 ou 5 exemplaires : donc 4 ou 5 fonctionnaires ont du passer du temps à consulter mon dossier !!!!
La réglementation tâtillone concernant la gestion du permis de conduire (retrait de points, et réattribution...)  les règles concernant la construction, les architectes des batiments de france décident de facon très surprenantes ce que vous avez ou pas le droit de faire sur votre maison,ce qui est assez surprenant c'est que ces règles ne s'appliques pas avec les memes contraintes pour le voisinage!
Tout cela pour 1,5 m de plus au faîtage, sans voisinage immédiat, campagne !
J'ai reçu hier un courrier de la municipalité me menaçant de poursuite si je en faisais pas détruire dans les 30 jours un cabanon qui a toujours existé à son emplacement et ne dérange en rien le voisinage mais qui selon les règles obscures de l' urbanisme local doit être détruit.
Les conflits de voisinage augmentent, avec les incivilités.
Dans le domaine de la Justice, pourquoi permet-on d'encombrer les tribunaux jusqu'en cour de Cassation pour des conflits mineurs de voisinage qui pourraient très facilement être résolus avec un premier jugement en première instance?
QUel intérêt tant que cela n'affecte pas négativement le voisinage   Il y a des choses stupides à supprimer.
controle des kilometres fiscaux      urbanisme(installation d'un simple abri pour voiture (lourdeur des services d'urbanisme)            La justice, Parfois trop compliqué et trop long a mettre en oeuvre  pour  des demande simple ; problème de voisinage par ex : juste demander à son voisin d'appliquer la loi en terme de nuisance, de limite de propriété, etc...
interdiction de poser un Velux au-delà de 4% de surface, obligation de déposer un permis de construire pour abattre une balustrade cachée par des arbres, imposition d'une couleur pour les volets alors qu'il y a des horreurs dans le voisinage  dans tous les domaines     Création d'entreprise  L'aide aux personnes âgées.
Délais en justice familiale et administrative beaucoup trop longs faute de moyens suffisants, problèmes de mise à jour des procédures d'obtention de carte grise ou autres documents administratifs, règles administratives de défraiement ou de saisie des activités de travail  inadaptées aux réalités des métiers, incohérence entre les établissements publics même relevant du même ministère (gestion des ressources humaines, procédures, capitalisation des données, évaluations...)       règles de double imposition des revenus fiscalité des plus values  chaque détail: permis de construire, carte grise, ...   c'est pas le plus grave     les limitations de vitesse sont un bon exemple, des règles concernant des normes absurdes pour certains aménagements intérieurs de maison (le sens des portes,  certaines cotes et mesures pour des travaux qui finalement obligent de faire différemment en le faisant soi même) l'interdiction de faire un feu pour les feuilles alors que nous sommes en zone rurales et qu'il n'y a pas de voisinages.
Bilan le voisinage brule les déchets verts entre 1 heure et 4 heures du matin.
Inscription à l'école impossible quand vous ne disposez pas de domicile dans le voisinage, impossible lorsque vous êtes en train de déménager.
Code procédure Justice  Obligation de passer par le Tribunal de Grandes Instances pour des petits litiges de voisinage !
Même le courrier expliquant que nous allons récupérer des sous est difficilement compréhensible    les déclarations pour de petits abris de jardin, une petite serre, ont devrait pouvoir être libre de faire ce que l'on veut chez soi du moment que ça n'embête pas le voisinage, sans pour autant être taxé sur des constructions annexes de petites tailles .
Pour une demande de permis de construire ou agrandir un bien, il faut présenter un document illustrant l'intégration du projet dans l'environnement, ce qui est un élément important  pour faire prendre conscience au pétitionnaire des conséquences positives et négatives sur le voisinage.
Aides au personnes âgées   ; Trésor public (crédits d'impôts)       Autorisation de pose d'un vélux avec un dossier lourd qui a pris 4 mois, 2 allers et retours alors qu'il n'y avait aucun enjeux d'environnement, de voisinage ou autres  L'attribution de carte grise....
Le particulier peu difficilement le broyer, car il faut du matériel professionnel et beaucoup de temps avec des contraintes de voisinage à cause du bruit et de la pollution avec le des fonctionnement des moteurs.
Pour un simple ravalement de façade de maison individuelle : - il faut constituer un dossier de plus de 13 pages - y joindre les photos des façades extérieurs et du voisinage.
code de l'urbanisme et des monuments historiques  , pour réaliser des travaux  simples sans réel incidence et qui demandent  60 signatures de voisinage   Des réglementations qui s"empilent avec parfois des  interprétations pas très précises ou au contraire trop pointilleuses       demande de carte grise  Fournir régulièrement les mêmes papiers pour obtenir un service répétitif.
Crédit d'impôts dans le cadre de travaux de la transition écologique, (changement d'énergie)         Pas de façon flagrante    Remplir des dossiers redondants avec des informations déjà données    Tout le temps dans mon métier de vigneronne... l'accès à l'activité agricole est "protégée" de gens comme moi (non formés à l'agriculture) mais trop facilement donné à d'autres (j'ai l'exemple dans mon voisinage d'un fermage concédé à un jeune certes "agriculteur" mais qui n'a pas de connaissances sur la biodiversité et détruit, par exemple, des haies à grand coup de pelleteuse, cela en pleine période de nidification...)  Etant née à l'étranger d'un père étranger (mais d'une mère française), il a fallu que je demande un certificat de nationalité française pour faire refaire ma carte d'identité après un vol... j'ai été choquée par cette obligation.
A Rambouillet, une voisine notoirement irascible appelle la police, un dimanche, parce que je faisais trop de bruits pour repeindre le portail de ma mère âgée...  j'écris à la commissaire pour signaler que la police n'a pas à contrôler sur un domaine privé, la commissaire me poursuit au tribunal de police pour "bruits insultants..." Convoqué au tribunal de police je signale que la police n'a pas à contrôler sur une propriété privée, que les problèmes de voisinage ne relève que les tribunaux civils, je fais remarquer qu'aucune plainte n'a été déposée, ni ce jour là, ni jamais depuis 50 ans que ma mère habite Rambouillet, que mon casier est vierge... Rien n'y a fait, Peine maximale!
les délais d'attente en justice, pour des affaires de problème de voisinage !
changements de carte grise, déclaration impôts sur le revenu  Les protocoles de prise en charge des malades dans les hôpitaux    Certaines règles de l'urbanisme (déclaration pour remettre en état une clôture), les simplifiés (grand monde qui savent dessiner un plan) du moment qu'elles respectent l'environnement, l'histoire des lieux et le voisinage.
on m'envoie des formulaires à remplir pour mes locataires, alors qu'on me les demande déjà dans ma déclaration de revenus fonciers   Un exemple tout récent: j'ai effectué une demande de renouvellement d'une carte d'invalidité à 80 % et plus auprès de laMDPH pour une personne de mon voisinage; on vient de lui accorder pour une période de 3 ans; on devra refaire un dossier dans 2,5 a !
Faire des plans cadastral et de masse pour un abri de jardin de moins de  20m2 ne gênant pas le voisinage.
Donner des justificatifs papier alors que tout ce fait par internet     permis de construire : compliqué à mettre en oeuvre car beaucoup d'acteurs pour au final avoir une autorisation qui peut encore être contestée par le voisinage ou ne pas avoir d'autorisation alors qu'un voisin l'a eu pour un cas similaire    La déclaration de  revenus  en ligne  est très complexe.
limitation de la hauteurs des bâtiments, contraire à l' intérêt écologique malgré la prise en  compte de l'interêt du voisinage.
Pourquoi avec le passage à 80 ne pas tout mettre à 80 (les intersections, les 3 voies à double sens avec ligne blanche, on gagnerait en sérénité et en consommation  avec un rythme régulier) Mes convocations au tribunal de grande instance (affaire de voisinage) : planning trop chargée (séance repoussée), quand la séance a lieu on me demande ce que je fais là et on me dit qu'on a pas besoin de moi (l'affaire concernait le bornage de 2 de mes voisins "entre eux", je n'étais qu'un dommage collatéral) Mes démarches d'employeurs sur page emploi pour l'assistante maternelle.
Oui demande en 5 exemplaires pour la demande de ravalement de façade avec documentation du voisinage et simulation du projet    question inadaptée, un ordinateur ou un texte ne remplace pas le contact avec une personne compétente pour accompagner le citoyen "non expert".
Et à ma grande surprise, j'ai eu une réponse argumentée incluant une liste de médecins acceptant encore de prendre des patients dans mon voisinage.
Les délais de service des MDPH sont catastrophiques Les suivis d'information des tutelles ne sont pas faites à temps, il faut parfois prévoir plus d'un an d'avance certains renouvellements et on ne le sait pas (manque d'effectif...)                                                                        non,  jamais de demande mais dans notre canton, je vois les opérations d'épaules se multiplier anormalement avec des arrêts de travail conséquents et des demandes de cotorep qui aboutissent ( 4 rien que dans mon voisinage)idem pour l'augmentation des accidents de travail !
Site de service bricolage  payant rendu dans le voisinage via une annonce sur une plateforme dédiée ; la difficulté rencontrée est l'abscence de production de facture, ex : entrevoisins.
Pour s' adapter aux besoins des territoires en matière de présence médicale, je propose de revoir le système de sélection et de plus utiliser le système de numerus clausus à la sortie de la 1ère année de PACES : - d' une part, je propose un système de sélection pour l' accès aux formations de kiné basé davantage sur la motivation, les compétences relationnelles et humaines pour exercer le métier de kinésithérapeute,  - et d' autre part je propose d' augmenter fortement le nombre d' étudiants formés en France dans les écoles de kinés (IFMK)       pas d'aide suffisante de la mairie ou gendarmerie sur problèmes voisinage       Le recours à un service d' informaction sur la formation, compensant l' absence de services publics, facilite les réponses sur le territoire (carence comblée).
(Expérience avec le voisinage)                                le pôle emploi m'a aidé dans le cadre de la création de mon entreprise à mieux échellonner mes droits.
Personnellement non, mais j'ai dans mon voisinage des gens dont le fils peine à retrouver un emploi, et j'ai l'impression qu'ils n'obtiennent pas beaucoup d'aide du gestionnaire de pôle emploi, je pense que le suivi de certain demandeur manque de réactivité et de proposition lorsque le jeune se renferme sur lui même et perd totalement espoir.
Ne pas mettre les immeubles les uns sur les autre (éviter les problèmes de promiscuité et de voisinage) plus d' espaces verts, plus de terrains de jeux  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Quelle meilleure formation que d'accompagner un maire qui, tout en ayant son travail personnel doit gérer les problèmes de voisinage, un problème d'égout trouver un financement pour rénover l'école, répondre à la grogne des citoyens insatisfaits de l'état...
Il faut des personnes sur le terrain : Développer les points relais, Former les petits commerçants locaux à des pratiques administratives, Encourager l'emploi des retraités pour assurer un relais de voisinage : l'ancien banquier, l'ancien postier, l'ancien receveur des contributions... peuvent apporter une aide ponctuelle bienvenue à leurs voisins.
Mairie : obligation de concertation avec les riverains (via leur conseil syndicaux) sur tout projet important de modification du voisinage et de la rue - Supprimer la CSG : quatre impôts principaux IR, TVA, Taxe habitation Taxe foncière.
Dans ma proposition, l' état est organisé en région (le découpage des régions doit tenir des langues régionales, des bassins fluviaux -les ressources en eau sont une source de conflit- et du choix des habitants), en agglomération, en quartier et en voisinage (ceux qui se voient le plus souvent).
Chaque décision à prendre dans le voisinage ne se fait que parmi les voisins si le quartier n' est pas impacté, de même pour le quartier, l' agglomération et la région.
les petites communes (moins de 1000 habitants par exemple) devraient avoir l'obligation de se regrouper pour mutualiser leurs compétences et leur personnel ; les pouvoirs donnés aux maires ne sont pas adaptés à ces petites communes et de ce fait ils n'assument pas leurs missions (exemples :  lutte contre l'habitat indigne, réglementation sanitaire , lutte contre les bruits de voisinage).
Les très petites communes (certaines avec moins d' une centaine d' habitants) devraient fusionner avec des communes plus importantes dans leur voisinage.
Le premier est la construction de la gare TGV haute Picardie, autrement nommée "gare aux bettraves" en raison de son voisinage, dont la localisation se trouve entre deux villes importantes de Picardie (Amiens et Saint-Quentin).
Ils encouragent ainsi les commérages, les conflits de voisinage et la pollution.
et de tout faire pour ne pas délibérer, jouant le pourrissement des affaires : 6 ans de procédure pour une affaire de voisinage.
J'ai été Maire et je peux témoigner que la proximité se traduit très souvent par des rencontres avec les citoyens qui veulent régler avant tout leur problème personnel: voirie, urbanisme, voisinage …….
