Les étages de décisions régionaux et locaux sont plus en rapport avec le quotidien et le court/moyen terme sans pour autant mieux représenter les citoyens.
c'est bien le sujet : la représentativité impose d'écrêter les positions extrêmes et, de ce fait, laisse peu de place à l'originalité avant-gardiste  des propositions donc …  Personne car très peu de transparence à tous les étages de la société politique acuelle  Maire et député  Par le maire car c'est un citoyen comme moi, dont l politique n'est pas sa carrière.
L'élection serait à un seul tour et à la proportionnelle avec une prime à la mjorité  Les citoyens et non les représentants, car ils peuvent avoir des avis concrets et ne rentrent pas dans le jeux politiques de bas étage.
Maire d'arrondissement car censé etre proche de nous  le maire et le conseiller départemental car ils connaissent, le plus souvent, la population de leur territoire et ses problématiques  Pesonnes, nul ne peu penser a ma place  aujourd'hui...à personne à tous les étages les élus semblent là pour augmenter leur polygone de sustentation...on a les communes, les syndicats intercommunaux, les communautés de communes, d'agglomération, les départements, les régions...et éventuellement l'ETAT qui court-circuite tout ça... ah j'oubliais il y a encore le Parlement européen...et SURTOUT les FONCTIONNAIRES de la Commission qui sont seuls à avoir le vrai pouvoir !
Perte totale de confiance dans le système, à tous les étages.
les assemblées citoyennes à créer, à imaginer dans tous les étages de la société ;Les syndicats doivent reconquérir leur place mais que le Medef, les syndicats patronaux s'inscrivent vraiment dans une politique de consensus au profit  des salariés, de l'entreprise  et non pas que des actionnaires  !
De plus trop de distorsion (science infuse de nos dirigeants) et d'étages existent entre le peuple et la gouvernance.
normalement tout élu soucieux du bien commun .Ici dérives "mafieuses"a tous les étages.
les autres étages sont déconnectés du quotidien et ne sont que des aspirateurs a voix pour les élections.
Quant à ma confiance, j'avoue être déçue non pas des élus (il serait réducteur de faire des généralités) mais de la manière dont fonctionne le système (le niveau affligent des décisions et des débats dans les instances délibératives des EPCI, certains débats au parlement, les commentaires de bas étages de beaucoup de médias...)  Les maires, et de façon générale, tous les élus qui connaissent le terrain.
Les élus locaux a condition qu'il soient au services des autres et non pas de soi-même   le maire   et le représentant de l'intercommunalité ( metropole)  Notre Président Macron car il reconnaît ll valeurs du travail et de l'effort  Personne, les élus à tous les étages représentent pour moi des carriéristes qui ne voient que le pouvoir, le salaire, les avantages et la retraite afférente.
Autrefois les rez-de-chaussée étaient occupés par les concierges et les étages supérieurs par les personnels de maison.
Les politiciens on perdu ma confiance à tous les étages de notre pays  aux ONG parce que la plupart des élus ne sont pas fiables pas tous heureusement  Aux élus locaux, nationaux, européens ; ils représentent toutes les composantes politiques.
plus personne ....corruption a tous les étages , sénateurs , ministre , députés , sur-payé ....80% on fait les même écoles , c est du copinage ....la politique ne devrait pas être un métier   Mes proches les associations de consommateurs certains syndicats..  les élus politiques, ne pas être dans le tous pourri.
Le député : est normalement député de la République et se voit représentant de sa circonscription donc clientéliste de bas étage.
aucun système politique actuel : parachutage des candidats et l'entre soit des "candidats", en France nous avons des "supers étalons à l'élection" mais aucun gestionnaire du pays / conquête du POUVOIR à tous les étages     le maire : c'est le plus proche des élus, honnêtement, le moins protégé et celui qui prend le pouls de la société.
D'autres font du soit-disant social à tout crin et on se rend compte que ce n'est que clientélisme de bas étage (quand ça ne fricote pas avec des milieux pas recommandables) pour être sûr de se faire bien voir et réélire.
Le système de représentation est forcément à construire par étages successifs en partant de la base et en "allant de la circonférence au centre".
La chambre territoriale, évidemment consultée pour chaque problème, est élue suivant 3 étages : les collectivités locales (élues à partir de listes de candidats proposées par les UL syndicales, les associations de quartier ou de parents d' élèves ou de défense par exemple de la qualité de vie, le regroupement des entreprises au sein d' une fédération locale des chambres de commerce, d' agriculture, des métiers, les partis politiques), les chambres provinciales (de 30 sièges) élues par les communes, associations de communes, villes découpées en quartiers, la chambre nationale élue au second degré par les membres des chambres provinciales.
On organise la sélection des délégués par étages ; j' en vois deux pour le domaine socio-économique : le provincial et le national (donc sans les départements).
Trop de corruption et de clientélisme à tous les étages (du conseiller municipal au divers présidents)   Le président de la république, le maire  Le vote est essentiel en démocratie  Il faut respecter les règles de la démocratie à commencer par le verdict des urnes méme s'il ne nous est pas favorable .
La réponse à cette question demande une réflexion à plusieurs étages: le local, le national.
Le pouvoir des lobbys existe à tous les étages et dans tous les domaines.
Les députés ne m'inspirent absolument aucune confiance, et plus on monte dans les "étages" moins j'ai confiance car ces élus ne pensent qu'à leur carrière et leur confort... à la rigueur, le maire actuel de mon village est proche de ces concitoyens et essaie de trouver des compromis lorsqu'il y en a besoin   En un représentant qui serait objectif et neutre, proposant et rapportant uniquement les idées du peuple qu'il doit recueillir régulièrement par des questionnaires, des débats et des référendums.
Le président de la république   le maire, la proximité de celui ci  ..les politiques et décideurs sont plus portés par des intérêts personnels que publics  Le MAIRE   il est l'élu le plus proche et le plus accessible mais malheureusement pas écouté par les élus des étages supérieurs.
Les étages supérieurs (Assemblée Nationale, Sénat et Présidence) ont tous trahis au cours des 30 dernières année la confiance qu'on pouvait leur accorder.
A aucun étage représentatif.
Le maire il me semble être le mieux placé pour connaître tous les étages de la vie politique et en même temps plus proches des problèmes des citoyens de part sa proximité        à des citoyens "lambda" ou des représentants syndicaux, qui connaissent la réalité des difficultés de la vie contrairement à la majorité des "politiques" qui vivent dans un monde à part  Des associations de citoyens et certains syndicats  Les personnes que j'ai élues à condition qu'elles fassent des points d'étape, respectent leur programme et qu'une partie de leur revenu d'élu soit indexé sur la réalisation de leur promesses.
mais je crois aux urnes et au respect que l'on doit avoir des resultats des elections  personne au vue des affaires et scandales des hommes politique connus comment voulez vous avoir confiance  A des personnes élues démocratiquement à chaque étage de la société, comme cela existe déjà, donc rien à changer de ce point de vue, sauf à réduire le nombre de représentants dont certains en vivent sans faire ce pourquoi ils ont été élus.
L'étage régional est beaucoup trop artificiel, les régions surtout à l'Ouest ne correspondent à rien.
A chaque étage des pouvoirs, les représentants doivent être transparents et assumer des responsabilités les plus claires possibles pour que compétences et efficacité puissent être évaluées au-delà des discours d'auto-satisfaction pour garder le pouvoir, même au prix d'un endettement croissant où les banques deviennent les principales bénéficiaires de nos impôts (chut !)
Les élus connaissent leur territoire et la population, ce qui va, ce qui ne va pas, ce qui est à améliorer……C'est le maire et ses élus qui sont les premiers "au front" , qui sont accessibles, car on peut les rencontrer, discuter (au marché……..)Mais quand à remonter les informations, les besoins vers la haut, on passe d'un étage à l'autre avec un risque que certains "dossier" s'égarent, soient mal orientés…… Quand j'ai commencé ma formation, il y avait un poster affiché qui disait ceci: "La hiérarchie c'est comme les étagères, plus c'est haut moins ça sert".
Maires, députés, Sénateurs   les gens proches communes, syndicats, associations,  Démocratie à tous les étages  Mon député, faute de mieux.
Personne car la représentation n'est pas présente dans les étages de décision.
C'est un geste civique de payer des impôts sur les revenus (même à faible participation) afin d'être à égalité avec ceux qui paient, là nous pourrons parler d'égalité (rien qu'à ce niveau là) entre les citoyens  Par les élus de chaque étage (Maire, Conseiller Départemental, Conseiller régional, Député, Sénateur, Ministre, 1er Ministre et président de la République) pour autant qu'ils appuis leurs actions sur des experts incontestables et qu'ils explique en toute transparence leurs décisions.
Aucune confiance dans les élus à tous les étages.
le maire pour sa proximité  Les maires, ils sont au plus proche des citoyens, ils sont à notre écoute Il faut réduire le nombre "d'étage" entre le président et le peuple.
Même si, un étage est peut être superflu, entre les différentes collectivités locales, communes, communautés de communes, conseils départementaux et régionaux, c'est plutôt "l'installation" des élus dans leur fonction que leur nombre qui est gênant.
Très difficile de se faire une opinion sur ce que font les étages intermédiaires : départements, régions, métropoles.
Les autres étages intermédiaires au niveaux des élus départementaux et régionaux n'ont aucun intérêt: ils ne font que générer des dépenses supplémentaires.
les Élus car ils représentent la majorité d'une démocratie directe (president, maire etc...)  Très difficile de répondre car à tous les étages on s'aperçoit que le politique rattrape trop souvent le bon sens et la transparence.
Résultats : un déluge de lois et décrets qui s'empilent, se contredisent parfois, d'où "l'optimisation fiscale" et des gaspillages à tous les étages.
Chacun a son rôle dans notre République, même si parfois il y a empilage d'étages de responsabilité.
Je pense que ce partage clair et affiché des responsabilités, mais surtout la création de ce nouvel étage de fusée sous la forme du Comité des Sages, permettraient peut-être de rafraîchir notre démocratie, de la rendre plus vivante, lisible et efficace, d' augmenter l' adhésion et l' implication du peuple, ce qui est l' une de ses aspirations vivement exprimées.
Rôle consultatif et décisionnaire      Je réponds ''oui'' parce que je pense qu'il faudrait creuser de ce côté-là, mais en réformant profondément le système : les syndicats sont aujourd'hui totalement dévoyés, et les associations tiennent souvent du lobby de bas étage.
ceci à tous les étages et en particulier dans les entreprises        aux syndicats qui devraient être beaucoup plus représentatifs et moins politisés  les associations de consommateurs, les conseils de quartier, les défenseurs de la nature, les commerçant et PME etc...pourraient jouer le rôle de vigilance et d'alerte, en accédant par exemple à une sorte de cahier de doléances ouvert à toutes les discussions susceptibles de faire progresser les propositions de nos élus à l'assemblée.
Syndicats professionnels constructifs (comme les allemands)  Toute les organisations de citoyens structurés et représentatifs doivent être autant que possible intégrés dans les sujets de réflexions des collectivités à tous les étages.
Corruption à tous les étages.
Une représentation proportionnelle de tous les acteurs : politiques tous étages, assemblée de représentants des citoyens, des syndicats.
A chaque étage commune, département, région les associations propres.
toutes associations il y a moins de d'étages donc plus rapides plus efficasses dans tous les domaines moins de papiers à remplir moins de temps perdu dans les bureaux donc plus sur le terrain      Surtout pas, il ne sont représentatifs que de leurs adhérents...
Ces institutions sont importantes mais elles constituent un étage du corps intermédiaires qui présente le même biais que les élus.
Les revendications individuelles ne peuvent aboutir sans cet "étage intermédiaire" de négociation, d'élaboration de compromis   non car seuls les élus sont représentatifs des citoyens... les syndicats dans l'ensemble sont opaques, politisés, et ne défendent pas l'intérêt général       Associations professionnelles existantes ou à créer, pas forcément syndicats qui ne représentent pus personne.
On bâtirait ainsi une démocratie dans laquelle à plusieurs étages du processus d' élaboration des lois et de contrôle des politiques induites, les citoyens seraient actifs.
; permettre la syndicalisation dans l'ensemble des types d'entreprises et à tous les étages : PME, ETI, TGE // ouvriers, cadres, cadres sup.
Egalement les corps intermédiaires tels que les syndicats ouvriers et patronaux et le CESE devraient être beaucoup + associés dans la mesure où ce gouvernement est constitué de débutants à tous les étages    Sos papa qui défends l égalité des droits parentaux   une consultation plus fréquente et un avis pas seulemet consultatif.
Il faut réduire le nombre d'étages administratifs : Europe, Etat, Regions, Départements, Cantons, Intercommunalités, Communes... il y a au moins 2 étages de trop....  Que d'économies possibles...     1/3 en moins dans chaque assemblée.
Conseillers départementaux car il faut diminuer les étages administratifs.
réduire les étages administratifs et concentrer les bâtiments ( actuellement on crée des bureaux , on les remplit d'élus et de fonctionnaire , et on y fait pousser des impôts !!!!!!!)
Les différents étage du mille feuilles en accord avec réorganisation et simplification des différentes responsabilités   députés et sénateurs  Les élus sont beaucoup trop, dans les métropoles, au sein du département, région etc.
Conseil régional, Départemental, etc, etc.....  Avec la Région nous avons créer un étage supplémentaire et des doublons au lieu de simplifier.
Mais l' état redistribue la fiscalité pour que chaque étage soit libre et autonome.
Parlementaires, conseillers départementaux  trop de chefs de cabinets,secrétaires,etc  Supprimer le conseil départemental et la métropole  Tout d'abord ne conserver que 4 étages de décisions et gestions.
Responsabiliser davantage les élus des communautés de communes et communauté urbaine, dont les missions ne doivent en aucuns cas faire doublon avec l'étage supérieur région et l'étage inférieur communes.
regroupement des communes proches et réduire ainsi le nombre de mairies - moins d'étage de décision d'une région  Par moitié les députés et par moitié les sénateur.
Donc idéalement, aucune réduction, dans les faits, au moins on économiserait un peu de budget ...  Tous (y compris députés et sénateurs)  50% DEPUTES ET SENATEURS HAUTS FONCTIONNAIRES   Il faudrait supprimer un étage dans l'organisation des collectivités locales, et donc les élus correspondants: les Départements.
l'étage conseil général est à mon avis inutile.
1/4 de députés en moins et supprimer le Sénat  Supprimer le mille feuilles des étages de décisions et d'organismes administratifs et politiques.
Je crois qu'il faut impérativement supprimer des étages dans la tour infernales que l'on nous construit depuis des années.
Par contre je suis absolument convaincu que nous sommes arrivés à un niveau de complexité tel que la seule et unique façon de transformer notre pays passe par la contrainte: un budget de fonctionnement réduit de 50% en l'espace de 4-5 ans et une remise à plat des rôles et responsabilités de tous les étages administratifs avec pour objectif premier de mettre la décision au plus près des citoyens.
Trop d'étages de décision qui conduisent à des doublons et des surcoûts  Les élus municipaux   Supprimer les sénateurs et les remplacer par des citoyens tirés au sort    Les communautés de commune par exemple   Les chefs de cabinets, les délégués de cabinet etc...  Non, et non!
Il faut également supprimer les départements et réduire fortement les personnels de cet étage du mille feuille.
On a un étage en trop n'ayant ni la proximité ni le poids suffisants pour être efficaces.
Trop d'étages intermédiaires entre le conseil municipal et la région  Conseillers généraux et régionaux.
J'avoue que je ne connais pas l'ensemble des étages de représentation.
A l'ère du numérique il faut éliminer des étages entre maires agglomération, communautés de communes, département, régions, personne ne sait plus qui est responsable de quoi mais tous coûtent aux contribuables.
Il faut supprimer un étage d' élus.
Trop d'étages, trop peu d'harmonisation; trop peu de prise en compte de l'intérêt des usagers  Députés et sénateurs.
Fusion des communes, mais pas création d'un nouvel étage au mille feuille administratif, d'autant plus que ces intercommunalités sont dirigés de façon absolument peu transparente et démocratique.
Aujourd'hui il y en a sept : au trois précédents on a ajouté les étages d'intercommunalité , de métropole , de région et d'Europe !
Cela démontre que les communes regroupées avec les mêmes recettes fiscales font beaucoup mieux, ils peuvent faire des investissements nouveaux qu' ils ne pouvaient faire en étant séparées  département et région  Je n'ai pas compris l 'intérêt des binômes conseillers départementaux  FONCTIONS REGIONALES  , (Départementale à conserver , eux connaissent le terrain et lien fort avec les maires ) par contre arrêt des dotations pour la même chose  à tous les étages etat region dpt ville )  Doublon partiel entre les élus du département et de la région.
Les étages de responsabilités administratives territoriales sont pléthoriques     Il faudrait supprimer les élus départementaux, réduire le nombre des élus régionaux et supprimer les élus des intercommunalités.
Réduire le nombre de députés, suppression du sénat, regroupements de communes afin de réduire le nombre de maires et d'adjoints, suppression de certains élus locaux au niveau du département   Il y a trop d'étages entre la commune, l'agglomération de communes, les métropoles maintenant qui se font jour de plus en plus, les conseils Départements et Régionaux .
il faut retirer des "étages" au mille feuille administratif : les communes (la quasi totalité dans des intercommunalités), disparition des départements etc.  c'est devenu monstrueux, coûteux et illisible  Deputés et senateurs  je n'ai pas de compétence en la matière  Les élus de terrain et notamment les conseillers municipaux des petites communes rurales font un véritable travail de bénévolat et créent du lien social avec les habitants de leurs communes.
Ceux qui ne font rien...  (ça en fait un paquet....)  les élus du conseil économique et social qui coûtent cher pour ce qu'ils produisent  sans doute faudrait-il fusionner les conseillers généraux et les conseiller régionaux  Réduire le millefeuille  Mais les députés et sénateurs oui  Enlever un étage du millefeuille.....
Par contre on peut supprimer au moins un étage dans le mille feuilles (Je pense aux régions, organismes tentaculaires loin de tout et budgétivores et dès lors que toutes les structures départementales ont été gardées ) et réduire le nombre de communes comme en Allemagne.
deputés sénateurs secretaires d etats  Conseillers régionaux et généraux et députés  Suppression des cantons, départements et régions actuelles avec tous les mandats qui s'y rattachent - Mettre en place des communautés de communes de 25 000 habitants minimum - Mettre en place les Grandes Régions avec tous les pouvoirs  Il y a aujourd'hui trop d'étages administratifs.
Il faut réduire le nombre de communes - elles sont souvent trop petites - et supprimer un étage (Département ou Région).
Suppression d'étages du millefeuille encore engravé avec les nouvelles communautés de commune.
C' est la clé pour la réduction du nombre d' élus et de fonctionnaires à tous les étages de notre administration.
Assemblé Nationale et Sénat et surtout limiter le nombre de "Conseiller" de toute sorte, le nombre d'institut, etc....      supprimer les étages des régions......il y a superposition d'élus dans les régions qui coûte "un pognon de dingue"  les maires, la France possédela moitié des maires en Europe, la moitié ne souhaite pas se représenter , profitons en pour réduire le nb de commune; 1 maire pour 1000 hab me semble raisonnable et aussi les conseillers généraux ( passer de 2 à 1 par canton) et aussi les conseillers régionaux  ( avec la fusion des régions , on peut diviser par 2)   Supression du Sénat comme De Gaulle avait voulu le faire  tous à tous les niveaux conseils municipaux et départementaux, agglos, assemblée nationale sénat et conseil économique et social où ils devraient également être élus.
Députés, sénateurs Suppression des départements et des communes (sauf territoire isolé) de moins de 1000 habitants Suppression des Pays   La réunification des communes devrait amener à une baisse du nombre des élus locaux  .Attention à la création de sous assemblées , de commissions et sous commissions  avec chacun  leurs présidents , sous présidents .... rétribués  Si il y avait un étage  du 1000 feuilles à supprimer  c'est  le Département au rôle dévoré par les grandes villes et les Métropoles  mais renforcer les possibilités d'agir du Préfet de Région .Si besoin créer par département une sous préfecture de proximité , tout ceci dans le but  de déconcentrer le pouvoir central   Plus de rencontre avec les Elus et moins d'Elus….comment fait-on ?
tous à tous niveaux   trop d'étages.
La suppression de ces "étages" doit entrainer une vraie suppression de nombre d'élus.
Revenir aux régions d' avant hollande et supprimer un étage entre département et communauté d' aglo.
De manière générale, il ne faut pas aborder la question sous l'angle de l'utilité de tel ou tel étage institutionnel, mais prendre du recul, avoir une vision globale et donner du sens à l'ensemble, en l'adaptant aux défis actuels.
Y compris les députés et sénateurs  Les députés et les sénateurs ... en priorité  Les conseillers généraux  les différents étages des intercommunalités.
Dans les collectivités territoriales   Les ministres  les députés  et les sénateurs  oui trop d'élu,, d'adjoints, commission à chaque étages  fin des conseillers départementaux  dans les collectivités territoriales   Députés et sénateurs sont en SURNOMBRE.
mettre en place un système ou il y a moins de strates ( communes , communautes d ecommunes , metropoles      Suppression des conseillers départementaux (et des départements)  Tous les étages régions départements intercommunalites et communes  Maires: ne travailler que sur les communautés de commune avec une seule structure administrative.
Fusion des mairies à l'intérieure des metropoles, suppression intercommunalité, fusion des mairies de moins de 1500 habitants, suppression des départements (la moitié),suppressions des conseils départementaux,  les députés,  les conseillers régionaux, départementaux et municipaux  Suppression du niveau départemental, inutile, puisque ce sont les élus locaux qui y siègent ... Communes, communauté de communes (avec élection du président lors des élections municipales et budget pris sur les budgets des communes), région et nation (député) me paraissent suffisants pour représenter les citoyens; l'échelon départemental peut rester un étage administratif de la région pour être au plus près des citoyens, voire décentraliser ces agents territoriaux dans des maisons de service en commune  les députés division par deux et les sénateurs (50% émanant des collectivités territoriales et 50% tirage au sort citoyen) Ensuite dans les très petites communes, moins de 200 hab (2 élus, le maire et son adjoint) qui représente la commune à la communauté de communes.
La France est un mille feuilles administratif....il faut supprimer des étages qui ne servent à rien et qui nous coûte très cher.... également diminuer le nombre de députés et supprimer le sénat qui sert surtout à engraisser ses membres     les 2 assemblées.
Réduire de moitié le nombre d'assemblées diverses à tous les étages.
Le CESE, et les conseillers départementaux     Départements, c'est un étage en trop dans notre système.
Elle fait redondance avec les Communautés de Communes et les régions  TOUS CEUX qui sont rétribués par de l'argent public (Conseillers Territoriaux, Chambre de commerce et d'Agriculture, ...)   Supprimer l' étage département  Lutter contre le clientélisme  Assemblée Nationale : passer à 400.
Supprimer un étage,  le département.
Maire , communauté de communes , départements , régions ;2  'étages suffiraient en plus de l' état et il y aurait pas mal d' économie !
Avec une petite économie à la clé, mais qui aurait valeur d'exemple civique    supprimer des étages administratifs souvent inutiles  Il faudrait que j'écoute des arguments pour et contre.
A étudier: (pas d'économies sans supprimer des strates) Redistribution des missions entre la commune et la région(important renforcement des missions municipales) pour une suppression des étages intermédiaires (cantons départements).
Supprimer un étage dans le mille-feuille (région ?
En supprimant des étages faisant double emploi : communes, conseil général, conseil régional.
moins d'étages dans les collectivités territoriales mais surtout conserver les municipalités -  Réduire également le nombre de députés et surtout de sénateurs   Les maires en fusionnant les communes , par voie de conséquence les adjoints     les élus des régions  Il faut que les élus se préoccupent de venir donner et chercher l information , beaucoup plus régulièrement , alors seulement leur nombre serait justifié  entre conseils géneraux et régionaux  obliger la fusion des communes à des entités de 5000 habitants, et ainsi supprimer un grand nombre de maires ,qui jouent à Clochemerle.
trop d'étages.
tous les étages au niveau régional entre le maire et l'état.
Il faut réduire en revenant aux départements, et aux communes et supprimer les strates de fonctionnaires élaborées par chaque étage intermédiaire qui s'auto-alimentent   Voir projet  ci dessus .
un étage de trop entre communauté de communes, département et région     Il faut surtout réduire le nombre de couches  !
les élus des communautés d'agglo  ou de communes , ceux du département  Trop d'étages  Voir mes propositions en terme de collectivités locales.
Les conseillers régionaux et les conseillers généraux   En supprimant des étages du mille feuilles et en regroupant ce qui peut l' être.
dans les territoires   oui à chaque étage de l' état  mais il faut bien entendu réduire les sénateurs et les députés  / 1 député par département et 1 sénateur par département .
Avant de décider une véritable étude sur les actions et missions de chaque étage doit être réalisée.
Retour du cumul des mandats sénateur/maire et député/maire uniquement Je n'ai pas compris l'importance de réduire le nombre de régions, j'aurais préféré faire ''sauter'' l'étage du département!
Enfin on travaille mieux à 100 qu'à 500 où l'énergie se dissipe en luttes intestines de bas étage.
Il y a trop d'étages à la fusée.
De plus, il n'y a plus aucun lien direct entre l'élu communautaire  et le citoyen.Nous pouvons appeler ce phénomène "Démocratie à étage", mais les majorités ne s'expriment plus de la même manière.
Quant aux conseils départementaux se n'est qu'un étage supplémentaire entre la Région et les Communautés qui peuvent prendre les décisions nécessaires en se partageant les budgets des départements et des communes.
Trop d'étages : communauté de communes, département, région, qui certainement multiplient les opportunités de doublons et les pousses-papiers administratifs qui gravitent autour et doivent légitimer leur propre existence en produisant de la règlementation et de la paperasse   virer les senateurs reduire les ministres secrétaires d'états et toules communauté de communes et tous ceux qui gravitent autour  toutes les collectivités locales, mairie, conseil général, communauté de communes etc... la France est quand même la championne du nombre d'élus  conseillers généraux et régionaux.
Supprimer certaines divisions administratives  communauté de communes , intercommunalités , etc (trop d'étages)  Députés et sénateurs, car la loi peut être efficacement créée avec un nombre plus restreint de personnes, ce à un moindre cout : d'autres pays démocratiques le montrent bien.
A quoi servent des élus à tous les étages de l'exécutif alors qu'au niveau national, le président, le gouvernement, les députés et sénateurs (donc des élus directs et indirects) fixent déjà un cap.
Charge ensuite aux étages inférieurs d'appliquer.
N'avoir que 2 étages : national, et intercommunal.
Les régions et les intercommunalites sont de trop et échappent au contrôle des citoyens : certains personnels de cet étage se sentent intouchables    Les conseillers intercommunaux ne servent à rien.
Il faut supprimer un étage du millefeuille: supprimer les conseils généraux et les conseillers généraux.
Il faudrait garder un seul étage entre départements et régions.
Suppression des conseils départementaux, trop d'étages dans ce mille feuille: L'état, La région, le département, les Établissements publics territoriaux (EPT) qui regroupent plusieurs communes et enfin les communes.
à tous les étages  trop de niveaux entre commune, département et région.
Conseillers départementaux régionaux et métropolitains  Communautés de communes - Régions : il y a un étage de trop.
Il faut regrouper les communes, mais surtout en veillant à ne pas créer un étage supplémentaire: on a créé les communautés de communes, très bien, mais sans supprimer les communes !
Au contraire  1 élu= représentant pour X citoyens devrait être une règle à tous les étages  les intercommunalités , parce qu'elles sont outils de gestion et non de politiques élues, sont à revoir.
Eliminer un étage comme les Départements.
Entre communes et intercommunale tes on doit pouvoir supprimer des postes doublons.la   sauf à supprimer des étages : région ou département    Conseillers régionaux et départementaux - trop d'élus et beaucoup de mal à comprendre quelle est réellement leur mission  Les élus regionaux     Il faudrait réduire le nombre de maires en évitant les micro communes et regrouper les toutes petites communes en entités avec un poids et un budget corrects.
Gabegie supplémentaire en rajoutant un étage; ce que l'on gagne en mutualisant les servics adminisatratifs pour partie, on le perd (et large) du coté des mandats politiques, de l' organisation de réunion, de tergiversations incessantes...   dans les collectivités territoriales  il faut en finir avec le mille feuille administratif , plus personne ne comprends qui prend les decisions au niveau local , de plus trop d'argent gaspillé pour ces differents etages administratifs .
Au delà du nombre d'élus, c'est le nombre d'étages du millefeuille qu'il faut réduire.
Il y a au moins 5 étages entre le Maire et le Chef de l'Etat.
Réduire la taille des conseils municipaux, et  supprimer 1 ou 2 étages du millefeuille administratif (avec les compétences qui se superposent et les coûts aussi!)
L'utilité de cet "étage" départemental autonome, entre intercommunalités et région ne parait plus évidente.
Trop d'étages intermédiaires (région, département, inter-communes, commune).
En 1970 (quand nous n'étions pas endettés) la fusée France comportait 4 étages à la fusée : Mairies; Nous en avous désormais maintenant beaucoup plus : Mairies; Communautés de communes; Europe (et les commissions et organismes latéraux et inter-étages)  Comment voulez vous qu'en période d'ouverture des vannes au commerce mondial (depuis 1973), période dans laquelle des pays vont s'enrichir et la France logiquement s'appauvrir nous puissions continuer à vivre sur le même train de dépenses ?
Il y a trop "d'étages" (mairie, communauté de communes, anglo etc) dans les structures.
les élus des étages multiples de la représentation locale et régionale ?
(je le mets ici puisque la question n'est pas prévue...)    Lorsqu'il y a superposition/confusion/lourdeur (Services de l'Etat et Territoires)  mettre des citoyens à tout les étages     supprimer un échelon local.
Sénateurs, intercommunal,departement  moins de ministre - de secrétaires de ministres - moins de fonctionnaires mais dans des ministères ciblés    Le président et ces ministres     conseil départemental;les cantons sont beaucoup trop petits.Idem pour les maires,il faut que des regroupements de commune soient beacoup plus fréquents mais sans rajouter un étage administratif et donc des fonctionnaires   Oui sûrement, il faudrait un cost killer dans les administrations.
Trop d'étages : commune, département , régions et une flopée de syndicats et conseils de tous ordres  Toutes les régions sont maintenant dirigées par des communautés de commune, ensuite il y a la région, etc...on ne sait plus qui fait quoi.. et donc beaucoup trop d'élus qui font la même chose.
Conseillers régionaux et arrêter de créer des étages intermédiaires tel les intercommunalités avec leur lot d'élus et de fonctionnaires.
Travailler au regroupement de certaines communes doit aussi être pensé, à condition de ne pas rajouter un étage au mille feuille et à réussir là aussi à réduire le nombre d'élus...et de fonctionnaires territoriaux  les hauts fonctionnaires élus par les députés , sénateurs et autres avec toutes les commissions qui font des rapports sans suite     A tous les niveaux, députés européens , conseillers régionaux, conseillers généraux y compris députés et sénateurs Supprimer le Conseil Economique Social et Environnement.
Diminuer le mille-feuille à tous les étages, depuis les communes de quelques habitants, en passant par les com com, département, région, avec des conseillers et des commissions tout azimut.
Donnons plus de pouvoirs et de moyens aux maires, supprimons les étages intermédiaires qui ne sont que des machines à gaspiller l'argent public.
Les élus municipaux dans la mesure où on se demande ce que ces élus peuvent bien faire dans les toutes petites communes (par exemple de moins de 500 habitants)  régionaux, départementaux, adjoints et conseillers municipaux  il y a trop d étages  ou département ou communauté de commune à revoir après débét    A tous les niveaux députés et sénateurs compris.
Il y a un étage de trop entre la région et le département depuis la transformation du territoire par les regroupements de commune  oui les conseillers municipaux - tous n'ont pas de responsabilités au sein du conseil municipal, certains n'y font que de la figuration.
Un étage de gouvernance est sans doute superfétatoire actuellement.
Limiter le nombre d'étages de collectivités: les communautés de communes ont de plus en plus de mal à prendre des décisions du fait du grand nombre d'élus et du peu de disponibilité de ceux-ci.
Les étages hiérarchiques politiques doivent exister au plus près des citoyens et non pas concentré à Paris      La notion d'élu représentant les citoyens, apte à comprendre l'ensemble des domaines de la société, me parait inadéquat.
un peu à tous les étages , même députés et sénateurs  Députés et surtout sénateurs, qui, malgré ce que l'on entend, ne servent pas à rien mais devraient avoir un rôle très proche de celui du conseil constitutionnel.
beaucoup d'énergie perdue pour se coordonner voire combattre les différentes sensibilités politiques aux différents étages de la représentation.
sénateurs , députés , conseillers régionaux et  départementaux , maires ( en regroupant les petites communes de moins de 1500 habitants )  tous les étages du mille feuilles ....de départements, conseil général, conseil régional,,.....etc  Si on ne peut pas parler des sénateurs, je n' ai pas d' avis, sinon de réduire celui des conseillers départementaux.
revoir les étages administratifs et les doublons que peuvent représenter les communautés de communes, le conseil général, régional.
-Fusionner les chambres et réduire le nombre d' Elus pour la représentation nationale -Réduire le nombre d'étages en ne gardant que les Communes ( certes regroupées ) et les Régions et en simplifiant et clarifiant les compétences  Revenons aux principes simples : supprimer les communes et tout régler au niveau des intercommunalités.
Conseillers régionaux et municipaux -  ET SUPPRIMER LES CONSEILLERS GENERAUX  avec les départements  il faudrait commencer par réduire le mille feuille administratif, le nombre d'étages dans l'organisation territoriale   Des élus locaux et régionaux  augmenter le rôle de l'interco et forcer les petites communes à se regrouper  Assemblée nationale et Sénat pléthoriques avantages financiers et en nature (salaire, retraites, IRFM...) trop importants eu égard à la mission et à la longueur du mandat   500 députés (au lieu de 577), 300 sénateurs (au lieu de 348).
Ensuite 3 étages ; gouvernement, région et comcom   ceux qui ont des taux d' absentéisme trop élever a l'assemblé nationale ou l'a où on doit les trouver.
je propose que le mode d'élection des sénateurs soit élargi      - par exemple a des représentants d'associations locales ou départemantales  Entre communauté de communes, département et région, il y a un étage de trop.
L'étage départemental n'a plus aucune justification.
en réduisant le nombre d'étage des élus entre mairie et région, il est possible de réduire le nombre d'élus        les élus de l'intercommunalité.
Aux 2 assemblées (diviser par 2)   Conseillés généreux et régionaux    Réduire le nombre d'élus locaux , au niveau départemental :il faut supprimer le département puisqu'on a crée un étage au dessus de lui ; cà ferait du monde en moins qui fait double emploi .
revoir soit l'échelon département région, et puis revoir les communautés de communes car certaines c'est un cumul en nombre qui donne un dysfonctionnement   Assemblée et Senat   A tous les étages y compris communal car il faut regrouper les communes afin que chacune fasse environ 2000 citoyens au moins.
Voir les étages du département, de la régions etc... supprimer réellement des étages de décisions et des instances...    les conseillers généraux  Regrouper les petites communes voisines ayant les mêmes fonctionnements ...et dysfonctionnements!
Autres: pas d'avis précis      A tous les étages : commune, département, régional  Trop d'élus dans les conseils régionaux et départementaux.
Il faut arrêter de créer tous ces mille feuilles (intercommunalités, agglomérations) Il faut payer tous ces élus de différents étages   communauté de communes, personnel communal.
supprimer un étage entre le département et la région.
Supprimer des étages du mille feuille local (commune, inter commune, communauté d'agglo....) Supprimer le sénat.
On a ajouter un étage avec les coûts associés..
Revoir l'empilage, la responsabilité et le role des multiples strates:  communes / communautés de communes / départements / régions ...... qui à chaque étage recréent  un univers administratif et leur propre écosystème  commune et communauté d'agglomération: on peut être au conseil municipal et communautaire sans toucher une double indemnité pour autant, pourquoi autant de vices présidents dans les communauté d'agglomération.
Il faut supprimer les petits à tous les étages .
toutes les assemblées intermédiaires (agglos, départements, régions)     15 élus dont 5 rémunérés dans une commune de moins de 2000 habitants et des élus des communautés de communes  Trop de chevauchement et trop d' acteurs élus et non experts des dossiers  Ils devraient avant tout coûter moins cher; on devrait supprimer les privilèges comme ce que coûtent nos Prts qui ne sont plus en fonction: c'est une honte : entre le tout et le rien, il y a un juste milieu   à tous les niveaux, tous les étages de l'administration, nationale et territoriale >      Transformation du sénat en une chambre (élue directement par tirage au sort) chargée de contrôler la cohérence des décisions gouvernementale dans une perspective de limitation de la consommation des ressources naturelles (métaux, pétrole…  les elus de la région  Pourquoi hors députés et sénateurs ?
L'étage au-dessus reste la région et rien d'autre.
En Allemagne 6000 h/M   supprimer les conseillers départementaux et faire siéger les présidents de communautés de communes  à leurs places  Ceux des communes car celles-ci ont perdu de nombreuses compétences au bénéfice des communautés de communes, d'agglomération, etc. De même on peut se demander s'il est nécessaire de conserver les deux étages départements régions.
Il ne s'agit pas de faire des économies sur la rémunération des élus car ceux ci sont très peu rémunérés mais d'accroitre l'efficacité  de la gestion des budgets publics locaux en ayant une approche plus globalisée des besoins ( type bibliothèque, gymnase, terrains de sport, entretien des espaces verts ...)     régions, départements, cantons, trop d'élus, trop d'étages dans l'administration   C'est mon impression mais je ne saurais donner un nombre basé sur un raisonnement éclairé !
Députés et sénateurs    Il y en a vraiment de trop et à tous les étages cela ne fonctionne plus, tout est sclérosé       Pourquoi la question est-elle si orientée ?
les sénateurs me semblent moins importants dans la vie politiques et pourraient donc être moins nombreux  Municipaux, Départementaux, Régionaux   Etant par ailleurs favorable à la suppression des départements, cela supprime les conseillers généraux... quitte à redéfinir la composition du conseil régional  Le millefeuille administratif en France génère trop de niveaux de décisions entre commune, communauté de communes, canton, département, région, avec à chaque étage des bureaux, des conseillers, des experts, des spécialistes, des chargés de missions.
Les conseils départementaux  pourraient disparaître     plusieurs étages constituent le "mille feuille" français : commune, communauté (agglo/commune), département, région (plus toutes les entités non identifiées existantes et coutant…).
Supprimer deux étages dans la disposition administrative du pays : les communes et les départements.
En termes de régions, je dois avouer que le redécoupage effectué récemment me semble être une parfait imbécillité, associant des régions pré-existantes sans tenir compte des cultures et affinités... je ne suis pas certain qu'il y ait moins de conseillers qu'auparavant, sans doute pourrions nous passer d'un étage entre département et région même si tous ces conseillers m'écrivent beaucoup pour m'expliquer tout ce qu'ils font pour nous.
Trop d'étages qui sont surtout des pompes à argent public...
La création des grandes régions est un échec, cela a rajouté un étage qui coûte très cher sans en supprimer un seul.
je trouve que les étages administratifs sont beaucoup trop nombreux, donc moins de niveaux = moins d'élus.
de même si on demande une subvention il faut l'accord d'un échelon pour avoir celui de l'autre qui permet de demander au troisième.....non cela n'est pas acceptable  Supprimer un étage intermédiaire  du mille feuilles Mairie-conseil général -région-état.
Je suis désolé mais il faut réduire le nombre de députés (un député par département c est suffisant,) Je m'interroge sur l'utilité du Sénat, il faudrait sans doute le supprimer     Il y a trop d' étages : communale,cantonal, departemental, regional, academique, national, européen.
C est ceux qui coutent le plus cher et qui ne font pas bien leur travail  ...C est ceux là qu il faut réduire en premier et diminuer fortement leurs indemnitée et avantages en tous genres ....Pour ce qui est des élus de " proximité , on en a besoin ce sont les plus proches des citoyens et les plus competents  conseillers et délégués dans les intercommunalités  Trop de monde à des "étages" intermédiaires, pour un besoin une demande on ne sait pas à qui s'adresser, chacun se renvoyant la balle  Conseillers départementaux,régionaux,adjoints dans les communautés de communes.
les présidents de tas de commissions inutiles ,  25% à tous les étages   Rassembler les petites communes pour moins de maires et moins d'adjoint.
supprimer les sénateurs  les députes et faire disparaitre le senat qui ne sert a rien  et faire une loie qui mette les élus au meme regime que tout un chacun ( pour toucher une retraite avoir 43 ans de cotisations )  Plus que le nombre d'élus, ce sont des étages administratifs entiers qu'il faudrait supprimer.
il faut supprimer des étages le canton, le département ou la région et c'est soit la commune soit la communauté de communes soit l'aglo, soit la métropole mais pas un peu de tout les dépenses ensuite explosent.
Il faut impérativement revoir les attributions de chaque étage, combattre les doublons, les avis non pertinents .....etc : en quelques mots, rationaliser toutes nos procédures.
A tous les étages - et il est indispensable et urgent de rationaliser l'ensemble : suppression des petites communes, rationalisation de leurs groupements techniques   Conseils régionaux et départementaux   supprimer les conseils généraux, en revanche éviter la perte démocratique des regroupements de communes      Pourquoi pas, mais ce n'est pas le fond du problème.
Le parlement et le sénat réuni peuvent destituer le gouvernement s' il sort des cadre de la loi ou du cadre budgétaire 100 étages de territoire semble un maximum, pour une durée de mandat de 5 à 7ans renouvelable par tiers pour assurer la continuité.
Supprimer les cantons et les conseils départementaux au profit des régions      la communauté de commune doit être la commune intégrant l'ensemble des communes concernées et non conserver deux "étages"  Elus des communautés de communes et des communautés d'agglomérations, conseillers départementaux, conseillers régionaux, conseillers municipaux dans les grandes villes.
trop d'étages d'élus  avec ceux des : COMMUNE / INTER-COMMUNES / ARRONDISSEMENT / CIRCONSCRIPTION / parfois GRANDE METROPOLE / DEPARTEMENT / REGION /  Il faudrait réduire à 400 Députés  : 3 à 5  par département; et 300 Sénateurs  Députés et sénateurs justement.
Je suis convaincu qu'il y a trop d'étages dans notre système : commune, communauté, département, région, état.
Favoriser l'augmentation de la taille des villes pour réduire le nombre de maires; fusionner les étages départements et régions....  (et pourquoi pas réduire le nombre de sénateurs)   Les Ministre, les assistant(e)s parlementaires      Pourquoi exclure les sénateurs et les députés?
je ne sais même plus combien d'étages d'élus il y a...
Il faut supprimer des étages, passer de 4 à 2.
Les Conseillers généraux dont on ne voit pas très souvent l'utilité   Supprimer un étage du millefeuille (départements ou régions).
à tous les étages : AN, sénat, CR, CG, etc.  les députés, et vsuppression des sénateurs au profit d'une assemblée de représentants issues des conseils régionaux  Sans doute les conseillers régionaux depuis la réduction du nombre de régions de 22 à 13.
On a créer un nouvel étage l'intercommunalité qui peut être une bonne chose sans réduire les élus des conseils généraux??
Chaque étage de la démocratie doit être réduit.
c'est pareil au niveau des collectivités: beaucoup trop d'élus   Président de région et de département  commune, agglo, canton, régions...trop d'étages, pas de lisibilité dans la répartition des rôles .
certains étages du mille feuille car il doit y avoir peut-être des recouvrements.
Réduire le mille feuilles administratif à trois étages commune / région / Etat est suffisant.
Suppression d'un étage du mille-feuille administratif (Région, Département, Grande agglomération,...)    Les maires en faisant un maximum de regroupement de communauté de communes  moins de sénateurs  Supprimer le sénat et réduire le nombre de députés à au plus 300.
dans les métropoles ,les CG et  les agglomérations , a - ton besoin des mêmes fonctions à tous les étages, des responsables administratifs, techniques, financiers, le travail collaboratif ça existe dans le privé ,pourquoi pas dans ces administrations  Tous dans leur intégralité.
Fusionner certains étages (communal, intercommunal, départemental, régional...)  Toutes les strates = députés et sénateurs mais surtout dans les collectivités territoriales (conseils municipaux, conseils d'agglo ou de métropole, conseils départementaux, conseils régionaux)   Réduire plutôt les multiples commissions ou groupes de travail  Moins de senateur moins d'élu et moins de ministre ce qui permettrais à plus de représentation social et un contact numérique qui devienne plus direct réel et concret     SENAT, CONSEIL CONSTITUTIONNEL   Obliger les petites communes à se regrouper Réduire conseil général et conseil régional   Je sais pas car je ne connais pas vraiment leur utilité, nous ne sommes jamais vraiment tenus au courant de leurs actions          élu dans les département, les régions et les inter communalités  Il faut limiter le mille-feuille : commune, communauté, canton, département, région, députés et sénateurs, députés européens…..  les maires, et fusionner  les communes dans les communautés de communes, et renforcer le pouvoir des élus régionaux.
Peux d'économies réelles depuis la diminution du nombre de régions   département et région  Il faut maintenir 3 niveaux : communal, régional et national  Avec la création des communautés de communes, il y a un étage supplémentaire dans le paysage politique... un de trop.
Supprimer un étage de collectivité locale.
Regrouper les communes  Étages intermédiaires administratifs entre départements et gouvernement.
De cette façon, on garderait quatre « étages » de représentation au suffrage universel direct : la commune, la Région, l' Assemblée nationale et le Président de la République, et deux « étages » au suffrage indirect : le Département/Métropole et le Sénat.
L'étage régional ne paraît pas inutile, mais semble peu efficient (coûts supplémentaires >   Partout ou il est possible de le faire.
Diminution à tous les étages !
députés et sénateurs      3 par département    Oui, il faut réduire le nombre de communes, et aussi supprimer un étage (Région ou Département).
Il est choquant qu'un maire puisse être président d'une communauté de commune et aussi président d'un ou plusieurs syndicats de communauté de commune et toucher une indemnité pour chaque fonction, comment ne pas voir que seul le profit les motive ; ils ne devraient toucher leur indemnité et droits à retraite que pour leur fonction de maire, ensuite ça doit être du bénévolat   Supprimer "Régions" et "Agglomérations"   Il me semble souhaitable de réduire les strates administratives - soit supprimer les regroupements de communes ( communautés de communes ou autres appellations ) soit le département -    3 députés et 2 sénateurs par département  Il faut alléger le mille feuille administratif en supprimant certaines des strates ce qui conduira inévitablement à une réduction du nombre d'élus mais aussi des moyens qui y sont associés  A l'échelon local trop d'étages : fusion de certaines communes absolument nécessaire, trop de syndicats de communes et communautés de communes en tous genres, sivom, départements, régions, on s"y perd, on augmente les dépenses  qui retombent évidemment sur les citoyens et on y perd en efficacité et rapidité (les élus ne sont pas là pour profiter de leur position et multiplier les représentations)  Départements, régions, etc   A étudier mais toujours dans le sens d'améliorer la représentativité des élus  Conseil constitutionnel, communauté de commune, le conseil économique social et environnemental  pourquoi "HORS" députés et sénateurs ?....
Limiter les étages (communauté de communes, etc)  Les élus des intercommunalités.
La création des différents étages du mille feuille administratif(commune  agglo département région grande région)  a multiplier les possibilités d' émargement des élus .Bien sur aussi diminuer le nombre des députés .Le conseil général est devenu conseil départemental mais il y a toujours autant de conseillers    Oui pour réduire la dépense en indemnité ( qui augmente avec le non cumul d'ailleurs ) .Suppression de la commune au profit de l'intercommunalité ( cf taille des communes des pays limitrophes)mais là je vais être assez seul.
les conseillers  municipaux et régionaux   Communautés de communes,  départementale,régionales Mais aussi, Interdire la flopée de "vice-présidents" dans ces assemblées  ceux des régions notamment puisque la refonte des régions était destinée à simplifier et faire des économies   Il y a trop d'étages d' une manière générale dans la représentation et plus particulièrement dans les grandes agglomérations  .
quel matière à dépenses... mais aussi à contradictions dans les décisions, dans les réalisations, suivant l'étage maître.
Il est nécessaire de rompre avec un empilage uniforme pour instaurer des divisions territoriales différenciées ( la région parisienne ne peut pas avoir la même organisation que le Limousin) avec un nombre d'étages réduit , à l' intérieur de chaque région il conviendrait de définir des espaces métropolitains avec des subdivisions particulières (« arrondissements », « secteurs »…) et des territoires associant zones rurales et ville-centres (« départements », « arrondissements »…).
à tous les étages: de la commune à la région  Remplacer le sénat par une assemblée citoyenne constituée par tirage au sort dans la liste des électeurs, hors appartenance à un partie politique, renouvelable tous les deux ans.
Supprimer certains étages intermédiaires pour avoir des élus proches du terrain.
Nous n'avons plus besoins de fonction ou d'étage entre les communautés de commune et les régions.
les deux pour 1 tiers  Président de communautés d' agglomération  par exemple   L'intercommunalité pourrait être une bonne chose  en terme budgétaire et d'efficacité de moyens si à chaque étage  n'étaient pas recréée une strate de commandement (Mairie, mairie adjointe, intercommunalité,  départements et Régions).
confondre les départements avec la région donc supprimer un étage  députés et sénateurs à parité    Régions et départements.
les maires et élus des très petites communes qu'il est urgent de regrouper et former des communautés de communes appelées à terme à être les structures de base locales au niveau santé, scolaire, voirie,  transports et bien sûr administratif         Communauté de commune + commune = trop    Les conseillers départementaux et régionaux  Trop de ministres qui ne connaissent pas leur domaine  et sénateurs ( c'est une bonne chose que les sénateurs soient des elus locaux, non maires)  -moins de vice présidents dans les intercommunalités  -supprimer au moins 2 étages dans : commune/intercommunalité/département/région  les élus locaux, notamment dans les petites villes/villages ont une action de proximité extrêmement pour le bien vivre ensemble    En réduisant le nombre de communes, et en supprimant les départements.
réduire le nombre de communes, favoriser les intercommunalités       Fondre les assemblées départementales et régionales   sénateurs et députés  Conseillers généraux...réduire les différents "étages"  En lien avec la simplification territoiriale: conserver un échelon local (taille d'un canton, d'une grosse commune, ou d'une agglomération), un échelon régional (correspondant aux anciennes régions), un échelon national.
Il faudrait aussi baisser leurs salaires et payer plus les petits fonctionnaires (Catégories C et B)   alléger le mille feuilles   Supprimer des étages au mille feuille des collectivités locales.
Par ailleurs, les élus des nouvelles collectivités (agglo - comcom) devraient être élus au suffrage direct   Supprimer des étages qui freinent les décisions  Conseillers cantonaux inutiles ?
Il y a trop d'étages: Région, département, canton, agglomération de commune, commune, etc...   je défends le regroupement des petites communes rurales, avec un "exécutif" local plus restreint et économe    Par contre il faut diminué  le nombre de senateurs et de députés  Réduire drastiquement le Sénat    Supprimer le mille_feuille coûteux en services au niveau intercommunal  Voir ma proposition  je ne sais pas mais il faut simplifier l'organisation du pays, nous nous perdons dans les diverses organisations, branches etc ..... il y a trop de bureaucracie   Pourquoi hors députés et sénateurs ?
Il s'agit plutôt de réduire le nombre d'étages administratifs.
Supprimer quelques étages du millefeuille: région, département, intercommunalités, communes.
Conseiller départementaux et régionaux     les élus des départements  les élus des départements   La commune, les com/com, les départements, les régions, il y a des étages à supprimer.
les élus des départements  La commune, les com/com, les départements, les régions, il y a des étages à supprimer.
La commune, les com/com, les départements, les régions, il y a des étages à supprimer.
conseillers généraux, régionaux ;    conseillers généraux, régionaux ;  La commune, les com/com, les départements, les régions, il y a des étages à supprimer.
La commune, les com/com, les départements, les régions, il y a des étages à supprimer.
Le mille-feuilles  gonfle, gonfle et les étages en dessous restent et s'accroche au rocher comme des berniques    conseillers départementaux, les conseillers des communautés des communes   A tous les niveaux !
Supprimer les communes dont la gestion est assurée par l'intercommunalité aussi et arrêtons les étages administratifs.
C'est aussi du coté des conseils généraux, départements et autres étages intermédiaires que l'embonpoint est à traiter sévèrement.
Mais également les députés et sénateur  Les 2 chambres  Il faut supprimer au moins une étage du mille feuille institurionel   En lien avec la simplification   fusion des conseils régionaux et départementaux  CESE new look, fusion du Sénat et CESE.
Conseils régionaux Elus des communautés de communes/agglo Suppression du CESE  tous députés et sénateurs compris IL Y 618384 élus en FRANCE contre 24202 en GB soit 25 fois moins il ne me semble pas que celle ci soit moins démocratique pour autant   Les employés des fonctions territoriales  Régime drastique pour diminuer pour le mille-feuilles administratif :faire une coupe franche dans le nombres d'élus au Conseil Général,au Conseil Régional à l'Intercommunalités/Tous ces étages devaient nous faire faire des économies et en fait ce sont révélés un gouffre financier  Diminuer le nombre d'élus des régions, départements, communes Regrouper toutes les petites communes  Supprimer cette loi idiote qui oblige à mettre un homme et une femme obligatoirement ; ce n'est pas ainsi que l'égalité d'accès se fera et ce n'est pas ce que les femmes demandent, elles doivent pouvoir se faire élire normalement et non sous tutelle d'un homme ; je considère cette loi comme discriminatoire car à partir du moment où les choses ne se font pas naturellement, c'est qu'on traite à part ;  1/5 de députés et de sénateurs en moins, et supprimer le Conseil Eco et Social    Réduire le nombre de conseillers régionaux   Réduire le nombre de conseillers départementaux en supprimant les cantons et regrouper les communes de moins de 10 000 habitants.
En décidant d'une structure à 3 étages.
Le département semble un étage superflu entre les régions et les communes.
Optimiser les étages parmi département, canton, communauté de commune ou agglo, commune.
Restituer ce débat aux citoyens , faire une e-consultation et effectuer un référendum si le résultat est serré 4°) Dans le cas ou ce débat participatif est incapable de conduire à une solution, supprimer un étage (celui qui a la plus faible efficacité mesurée.
Supprimer tous les étages inutiles entre la commune et la région(inter com, com com, et que sais-je encore)  Diminuer le nombre de sénateurs et des députés,  les conseillés généraux ne servent plus à rien, ne garder que les régionaux  regrouper les élus des départements et de la région, et de même regrouper les élus des communes et de l'interco.
Mieux partager le rôle de chaque étage du millefeuille administratif et ainsi réduire le nombre d'élus mais aussi de fonctionnaires qui sont en doublons dans les différentes strates  Pourquoi hors députés et sénateurs ?
Il faut supprimer l'étage département mais pour cela il faut du courage et les indéboulonnables vus ci dessus ne vont pas se laisser faire  Ce n'est pas la quantité mais la qualité qui compte.
Voir plus bas    diminuer les conseillers régionaux et généraux avec une fusion  les postes d'adjoints au niveau des intercommunalités, des départements et des régions regrouper les communes trop petites    les mille feuille... supprimer les petites mairies pour que les intercommunalités fonctionnent et enlever la couche départementale quand c'est possible...  région, departements, mairies  Tous (y compris députés et sénateurs)  Revenir à l'idée de l'élu territorial département/région, ou mieux, fusionner ces deux étages de représentation/administration.
Supprimer les départements  Supprimer l'étage du département -  Vrais faux assistants   virer la moitie (en regroupant senat et assemblé + en virant les departements, intercommunalités, ...)  Pourquoi hors députés et sénateurs??
Je pense le contraire mais en modifiant totalement leur statut etc. 5 fois plus nombreux peut-être   Trop d'étage : Maire/Région/Députés ça suffit  dans les régions et les intercommunalités  La multiplication du millefeuille territorial doit être revue (quid des rapports Balladur, Attali, ...) Il y a le nombre d' élus mais également celui des grands corps ...  les sénateurs ne servent pas à grand chose; ce sont encore des personnes qui ont fait de la politique un métier et on y croise les élus déchus qui ont "besoin" de rémunérations.
L'état devrait définir un Budget de  Représentation par Citoyen pour maîtriser les coûts de représentation, à charge pour les différents étages de représentation de définir entre eux de la répartition de ce budget, ce budget pouvant être modulé en fonction de critères (zone rurale, ou urbaine, densité de population, etc..)  Il y a trop d'échelons de collectivités.
Les ministres et secrétaires d'état      D'ABORD LES SÉNATEURS, PUIS DIMINUER LE NOMBRE DE DÉPUTÉS   Le Département constitue un étage en trop dans le mille feuille administratif.
trop d'étages au niveau des régions  mais par contre, virer ceux qui ne vont jamais débattre à l'Assemblée (ou les payer selon leur participation)   Coûtent trop chers à la société.
Les élus dans les agglomérations les communautés de commune...   parlementaires et sénateurs  regrouper élus départementaux et régionaux ( projet de Sarkozy transformé par la gauche en réduction du nombre de régions)     Sans opinion pour l'instant  Les conseillers départementaux (supprimer l'étage du conseil départemental) transférer les responsabilités et devoirs à la région qui doit être réorganisée en conséquence     Supprimer les département et réduction des députés et sénateurs    Mais pas dans n'importe quelle condition car il convient d'évaluer la cohérence et la proximité de la représentation territoriale  notamment  pour les petites  communes donc la question à se poser c'est combien sont nécessaires pour le bon fonctionnement des institutions à chaque niveau et notamment pour  les plus petites communes rurales en cas de regroupement.
on peut aussi réduire les étages du millefeuille local: présidents de région, de département..........  Quelle serait la représentativité des territoires en cas de réduction?
il existe trop d'étages de collectivités territoriales     Commencer par supprimer Sénat et CESE  Dans les communautés de communes et rendre le pouvoir aux municipalités   oui pour réduire le nombre de députés + sénateurs + conseil economique et social;  pour un total = 500 max.
Réduire le nombre d'étages du millefeuille administratif d'au moins 1, le département de préférence, et le nombre de communes en ayant une politique plus incitative pour fusionner les communes trop petites ; diminuer le nombre des conseillers à tous les niveaux.
Trop de conseillers généraux et départementaux  Tout cela brouille la vision globale du qui fait quoi et coute trop cher ( piste d'économie)  A tous les étages: députés, sénateurs région,inter communalités....  OUI, beaucoup trop de communes sans moyens mais avec beaucoup d'élus.
Mais je pense qu'il faudrait aussi revoir à quoi servent tous ces élus des différents étages intermédiaires de notre administration que sont les Communautés de communes ou d'agglomération et autres Métropoles ou Pôles métropolitains...
Supprimer des étages : supprimer les Conseils Départementaux.
A tous les étages du millefeuille   Supprimer les communes et les départements ; réduire les conseils régionaux ; réduire le nombre de parlementaires ; supprimer le CESE et les CESER.
il nous manque une vidéo en LSF ce que vous voulez dire  Régions et départements   trop de ministres  Le nombre de conseillers des instances locales  limiter le mille-feuille administratif il y a trop d'étages Conseil départemental + département + région + métropoles ou groupement de communes + collectivités locales  Candidatures par couple, une femme, un homme   En diminuant le nombre d'instances représentative (commune, canton, département, région, assemblée, sénat...)    Réduction du nombre des élus municipaux dont les fonctions correspondent aux taches assurées par les employés municipaux.
tous, aussi bien députés que sénateurs  Trop d'étages depuis la commune jusqu'à l'Etat  Etant favorable à la suppression des Départements, cela se traduirait par la disparition des Conseils départementaux.
Revoir l' organigrammE  Justement les sénateurs et les députés   en réduisant les étages du "mille-feuilles" administratif  Et le regroupement des collectivtés locales me semble être une catastrophe technocratique.
conseillers communaux et départementaux    députés et sénateurs    Il faut supprimer un étage et les élus qui s'y rapportent dans le mille-feuille.
N'y aurait-il pas moyen de supprimer un étage entre les maires (indispensables) et les députés ?
L'étage "département" a-t-il vraiment besoin d'être administré par des élus ?
Il faudrait supprimer des étages de l'administration, ce qui supprimerait des élus.
il faut alléger à tous les étages.
Il me semble qu'il faudrait soit réduire le nombre d'étage soit le nombre d'élus par étage.
Communauté d'agglo, département, région    Trop d'élus dans les conseils municipaux, généraux etc.    il y a surtout trop d'étages d'élus : commune-métropole/intercommunalité-département-région            Réduire de 50% les 2 assemblées   Je pense qu'un rationalisation est nécessaire au niveau local entre commune/interco/départements et régions.
Réduire le nombre de communes, supprimer un étage (peut-être le département) dans le mille feuilles administratif.
Trop d'étages administratifs (parlement, région, département, communauté de commune, commune).
Diminuer les collectivités territoriales car trop d'étages (Commune, com com, com d'agglo, dep,reg ce qui engendre une juxtaposition des compétences donc des dépenses importantes   Députés , sénateurs , représentant des COM COM   Fusion des conseillers généraux et régionaux.
En premier lieu, le coût du terrain : combien d' hectares de terrain peut-on acheter avec la somme demandée pour un studio au 6° étage dans un immeuble parisien ?
Ceux qu'il faut exclure ce sont ceux qui sont sur des collectivités locales dont certaines font double emploi : On a créé les grandes régions, mais a-t-on réellement retiré des étages de l'administration de la France ?
En réduisant le nombre d'étages (communes, communautés de communes, département ou région) et en réduisant le nombre d'élus par conseil (on est plus efficaces en étant moins nombreux).
les élus locaux   Il faut supprimer l' étage du département et lier les aides aux petites communes à leur acceptation d'un regroupement en communautés de communes.
Il FAUT supprimer des étages, ça coûte très cher à tout le monde et c'est très inefficace.
à tous les étages.
50 %  (fusion des communes pour un minimum de 1000 hab)       comment un député ou un sénateur, à qui on reproche ne pas être proche de ses administrés pourra être encore plus efficace avec une circonscription plus étendue... l'élu n'aura pas la possibilite de bien connaitre son territoire et d'être proche des habitants par manque de temps...   maires (36000 c'est vraiment trop)   Supprimer des étages du millefeuille de la fonction publique teritoriale.
En revanche, il y a peut-être des doublons administratifs entres les divers étages des collectivités locales.
L'élection pour cette étage de collectivité devrait se faire au suffrage universel direct et ainsi permettre une diminution des élus municipaux.
conseillers départementaux et régionaux  n'avoir plus que 2 étages:maires, et régions;suppression de tous les autres représentants   Ville, department, region.....ca me semble trop dans un cadre europeen   Il faut restreindre les strates locales a la region et à la municipalité    Une commune de 3000habitants a-t-elle besoin d'un conseil municipal de 21 membres ?
réduire le nombre d'échelons administratifs : supprimer les maires en cas de communauté de commune, supprimer les cantons, supprimer les départements;  Suppression de maires dans le cadre de communautés de communes; suppression des élus départementaux (le niveau administratif pourrait être suffisant sans niveau politique)  Supprimer un étage : le Conseil général et mettre les décisions au Conseil Régional  ou à la commune.
les députés et les sénateurs   en supprimant les vice présidents des régions et des departements par exemple ; mais aussi en diminuant le nombre d'étages du mille-feuilles administratif (commune, metropoles, communautés, département, régions, ...)  Je serais favorable à la suppression des départements et à un renforcement des régions qui aujourd'hui ont une dimension significative au regard de l'Europe.
Trop d'étages dans ce millefeuille: L'état, La région, le département, les Établissements publics territoriaux (EPT) qui regroupent plusieurs communes et enfin les communes.
En supprimant les départements et en regroupant les communes en inter commun alité  trop de doublettes entre les différentts étages de la vie  ds les  régions (ex: trop de vice-présidents de région, trop d'employés au sein des régions et grandes intercommunalités)élus ou désignés par des élus  L'échelon régional dont la valeur ajoutée reste à démontrer.
diminuer le nombre d'étage des élus (supprimer les départements)    Dans les mairies, à étudier au cas par cas.
et également enlever des étages au niveau région-département-intercommunalité  Il faut tendre vers 10000 regroupements de communes.
Principe de subsidiarité à tous les étages, ce qui fait que soit les comcom (et autres déclinaisons) ou le département est un échelon de trop.
), les intercommunalités avec leurs délégués, et en général et tous les étages du millefeuille administratif qui pèse sur le contribuable  conseillers généraux et régionaux en  différence salariale les fusionnant    Il faut rationaliser les différentes échelles locales (mairie, communauté de communes, départements, régions...) C'est peut-être trop.
les conseils départementaux certains conseillers régionaux er certains conseillers européens  ceux qui ne sont pas élus par le peuple    trop d élus partout par contre les diminuer mais mieux les rémunérer  et les obliger a travailler  à tous les étages du "millefeuille", trop de doublons inutiles   supprimer les conseils départementaux regrouper les communes supprimer l'échelon communal s'il y a une intercommunalité démocratiquement élue   trop de communes en France, donc trop de maires  il y a trop de strates politiques, il faut supprimer les départements      Voir ci-avant...  Avant de se poser cette question, il faut examiner leur rôle et leur utilité dans les différentes strates de l'organisation étatique nationale et locale  surtout si la représentation des citoyens ne passe plus uniquement par un mandat électoral.
trop d'étages  supprimer les conseils départementaux , chers et inefficaces.
Il faut redéfinir clairement le rôle de chacun et éliminer les étages inutiles         Il y a beaucoup trop de couches, le mille feuille devient insupportable.
Les étages de pouvoir/décision sont trop nombreux: Etat, Région, Département, Groupement de communes, Communes.
unifier les conseillers départementaux et généraux  Non pas forcément mais qu'ils travaillent vraiment   Il y a trop d'étages d'élus.
ce serait une bonne manière de réduire la dépense publique  Tous mais les sénateurs en particulier  Il y a trop d'étages dans l'organisation de la Politique locale: les communes (maires) les Intercomunalités avec toute sa cohorte de représentants (Présidents des CC ,vices Présidents,chargés de missions...) ;cela alourdit le fonctionnement et coûte trop cher au regard des services apportés aux citoyens.
tous les étages  Ceux qui ne sont jamais présents au parlement et qui ne participent à rien.
Le département semble un étage redondant du mille feuille administratif et politique.
supprimer au moins un étage ( commmune, agglomération, département et région = 1 est en trop )   Conseillers généraux, régionaux ….
Difficile de savoir réellement la place de chacun  toutes les étages intermédiaires dont personne ne peut dire à quoi ça sert ou si c'est efficace, les cantons ou le CECE par exemple.
A tous les niveaux y compris députés, sénateurs et même les nommés comme nombre de ministres au gouvernement et au conseil d'Etat   départements et régions   conseillers régionaux, revenir au système où certains conseillers départements constituaient les élus des conseils régionaux  Communes et départements suffisent : l'échelon régional est un étage économique qui complique l'administration territoriale avec des surcoûts budgétaires inutiles       Maintenant c'est à voir selon leur efficacité.
Pas forcément les maires au contact direct des citoyens, plutôt des étages intermédiaires.
je sais pas    Cas par cas selon les territoires sur ou sous-représentés  en fait, supprimer des tas d'"étages".
Tous les doublons à tous les étages.
Élus à l' agglomerations      Régime drastique pour diminuer le mille-feuilles administratif:faire une coupe franche dans le nombre d'élus au Conseil Général,au Conseil Régional,à l'intercommunalité.Ces étages devaient amener des économies et se sont en fait révélés un gouffre financier    3 niveaux sont suffisants (voir ci dessus)  députés, sénateurs, conseillers en tout genre, conseillers généraux,  présidents des communautés.....
les hauts fonctionnaires       mais c'est le nombre de sénateur et député qu'il faut réduire et garder les élus de proximité (maire)    Il y a trop d'étages entre région, département, conseil généraux, cantons, communauté de communes, etc...
supprimer un étage du mille feuilles et les doublons de prérogatives  Reduire les deputes Reduire les senateurs Reduire les deputes europeens  Reflechir a la simplification du decoupage region departement canton ville Et peut etre regarder ce qui se fait a l etranger en etablissant une democratie parlementaire representative Introduire une procedure d impeachment comme les USA quand le president devient trop impopulaire et ne represente plus le pays  trop d'élus dans les nouvelles régions  A condition qu'on revienne à 200 députés et qu'on supprime le Sénat en modifiant la Constitution .
Supprimer un étage à l'échelle locale, logiquement les départements.
tous les élus locaux    conseils départementaux , et certains communautés de communes  Pour moi il serait nécessaires de réduire le nombre de députés et sénateurs bien que vous ayez signaler hors.......  Trop d'étages dans les comités départementaux par exemple   conseillers départementaux, (binômes paritaires de façade qui multiplient  le nombre d'élus)   Diminuer le nombre de députés, supprimer la deuxième chambre, le sénat.
Puisqu'il convient de réduire les dépenses publiques, il semble préférable de réduire un étage du mille-feuille: soit le niveau régional, soit le niveau départemental.
Le sénat est utile mais devrait être réduit à moins d'un par département   moins de maires, par des regroupements, même forcés, de communes   les élus locaux et les étages administratifs locaux   Les dizaines de Vices Présidents dans chaque agglo par exemple.
Supprimer l' étage communautés de commune et le remplacer par des communes plus grandes: cela libérerait des élus locaux.
Trop d'étages, trop d'intermédiaires dont on ne sait pas à quoi ils servent.
Par contre il faut délimiter clairement les prérogatives des uns et des autres, afin d'éviter que plusieurs étages soient impliqués dans une même décision.
Je réponds par une inversion de la question  Le mille feuille doit être limité à quelques étages: La région La commune  remarques:   Les autres étages sont des échelons techniques et la commune doit autant que faire ce peut avoir une taille suffisante pour être active.
les mairies existent toujours (32 habitants dans la mienne ) doublons à tous les étages    Beaucoup de piste font doublon..communes.comunaute de commune.département.
trop de mille- feuille de redondance    Nombre de conseillers municipaux  les sénateurs uniquement  revoir les étages des fonctions territoriales .
Supprimer des étages du mille feuilles administrave par la suppression de l'échelon du département.
dans les conseils municipaux  diminuer le nombre de communes en  les regroupant  ce n'est pas ça qui plombe le plus les finances du pays      Reprendre l'idée d'élus territoriaux ( à la fois régionaux et départementaux)   trop d'étages entre communes, communautés de communes, département, régions, État  Meilleur équilibre entre conseils municipaux et intercommunaux  Tous les élus des niveaux surabondants du millefeuille administratif dont les contributions n' apportent que peu de plus-values, voire des effets négatifs  Le nombre des élus locaux diminuera avec l'indispensable réforme territoriale à réaliser et la diminution consécutive du nombre de collectivités locales (communes, départements,...)  Entre une métropole , un département , ......    il faut réduire le nombre de députés mais leur donner plus de moyen pour bosser, il faut supprimer le CSE et réduire le sénat en y intégrant des personnes non politiques.
réduire le nombre de niveaux en supprimant l'échelon des élus départementaux - les départements sont représentés au niveau des régions en fonction d'un nombre de conseillers généraux proportionnel à la population de département  TOUS, supprimer au moins un étage , ou les communes ou les départements .
ma réponse  est en cohérence avec celle concernant les structures administrative - seuls étages cohérents commune, régions de type anciennes régions et état.
Communauté de communes, nouvelles communies, syndicat départemental et communal (par exemple eau,etc...)  supprimer tous ces étages inutiles, maire, conseil départemental, région, métropole .....   députes et sénateurs aussi à réduire pour nos frais aux impôts !
simplifier le mille feuille  communal et régional   Les conseillers territoriaux,  Oui et à tous les étages du 1000 feuilles  Pas d'avis particulier  tous les élus les secrétaire d'état par exemple     Le mille feuille Maire, Conseillers Municipaux, Généraux, Régionaux est illisible pour la plupart des gens et leurs champs de compétences méconnus.
conseiller régionaux en doublon avec les conseillers départementaux  Réduire le nombre d'étages de l'administration  Les élus intercommunaux e départementaux  Tous ceux qui sont redondants, notamment en matière territoriale.
Département et communautés d'agglo  Trop de monde partout, trop d'étages ...   Surtout les députés et sénateurs avec obligation de presence  Réduire le nombre d'élus, voila le type même de la proposition démagogique qui fait plaisir à ceux qui ne regardent pas plus loin que le bout de leur nez.
les conseillers municipaux, départementales, régionaux, inter-communaux, tout cela alourdit le millefeuille administratif  Dans la mesure où cela impacte nos impôts, que le citoyen/ne normal(e) n'en connait pas le nombre, ni leur nécessité, par manque de visibilité, autant réduire  Les élus intermédiaires comme les communautés d'agglomérations, les communautés de pays, etc … Il n'y a jamais de suppression "d'étages" à chaque fois qu'il y a une création.
Il y a trop d'étages dans le mille-feuilles communes, communautés de communes agglos ou métropoles, départements, régions, état.
Réduire le nombre d'élus mais leurs associer des techniciens (juridique, financier, technique, ...)     A tous les étages : europe, état, région, département        particulièrement les sénateurs  suppression des conseils départementaux        Y compris les député(e)s et Sénateurs  Diminuer les élus communaux, départementaux et régionaux  il y a trop d' élus en général, pour des sièges vides au final    Réduire le nombre de communes en les regroupant, supprimer l' échelon conseil général / départemental qui fait doublon avec la préfecture.
La représentation des territoires est dévolue au Sénat   Trop d'étages: local, communauté, département région?
Celui-ci refait ce que celui-la a fait, puis un autre vient contrôler, et ainsi de suite, et au final rien ne se fait ou alors si lentement que tout ça devient Kafkaïen... Donc il faut supprimer certains étage de ce millefeuille...  députés sénateurs et mille feuilles locaux   Sans connaitre leur nombre et niveaux, les différentes décisions de décentralisation, création et modification de régions et autres, ont semble t-il à la fois multiplié le nombre d'élus et aussi de fonctionnaires employés.
Les élus au sein des départements et des communes (en ne gardant que les communautés de communes et les régions qui sont des échelons plus moderne)   limiter le nombre des étages de collectivités : commune, bassins de vie, régions avec des compétences qui ne se chevauchent pas.
Trop d'élus départementaux et régionaux     les élus au niveau des départements...Il y a trop d'étages dans les collectivités locales.
réduire aussi le nombre de députés et sénateurs supprimer les étages redondants du mille-feuille administratif   Si Si il faut supprimer le sénat (pour avoir assisté à une séance de cette assemblée, elle représente une gabegie pour notre pays, un véritable scandale : sénateurs aux 3/4 absents, certains endormis, il est vrai que la température devait frôler les 25 degrés, des sénateurs complètement occupés à d'autres taches  comme se montrer les photos de leurs vacances) De tels comportements conduiraient à coup sûr à des licenciements.
disparitions des élus des petites communes (aller vers le regroupement) disparition des élus du département, cette étage du mille-feuille doit disparaitre  Suppression des conseils généraux, diminutions du nombre d'élus régionaux.
Combien d'organismes, combien d'organisations, combien d'étages dans ces pyramides sont réellement indispensables ?
Supprimer des étages aux millefeuilles donc des élus.
Je ne sais pas, mais trop d'étages qui freinent les décisions.
Il faudrait également baisser les budgets de fonctionnement de tous ces grands services de l'Etat, comme dans les pays nordiques (transports en commun au lieu de voitures avec chauffeurs par exemple)  Entre les  Communes, les intercommunalités, les agglomérations de villes,  les départements , les Régions, il y a beaucoup trop d' étages,  à la fin, on ne sait plus qui fait quoi, et a qui s' adresser.
Y compris députés et senateurs       communauté de communes  Réduire le nombre d'intercommunalités, certains élus cherchant surtout à toucher des jetons de présence "à tous les étages".
Supprimer un étage local par exemple  le département.
moins d'étages administratifs et regroupement des communes   Le slogan de réduction du nombre des élus est un peu démagogique.
députés et sénateurs  Diminuer le nombre d'étages Etat, gouvernement/ Région/ Département/Intercommunalité/Commune C'est un peu trop!
Il faut suivant certains thèmes enlever un des étages....     députés et sénateurs  Certains députés qui ne viennent même pas au boulot.
Pour le coût induit, je l'argent aille à un député (impliqué et travailleur) qu'un joueur de foot ou un producteur de téléréalité  supprimer les élus départementaux obliger les petites communes à se regrouper  Ministères, cumul des étages locaux : mairie / agglo / département / région...
En tout état de cause, il faut supprimer un étage: soit le département, soit les communautés de communes.
"il y a trop d' étages dans la fusée".
Trop de strates administratives et trop d'élus à tous les étages.
Trop d'étages dans la pyramide: conseiller régional, conseiller départemental, président de communauté de commune, maire, avec des frais de fonctionnement à tous les étages, quel manque d'efficacité et quel gâchis budgétaire, pour un résultat qui ne satisfait pas les citoyens.
dans la complexité des communautés de communes et tous les étages des divisions administratives  les CDC elles sont devenues des "usines" à gaz.
Députés et sénateurs    Diminution des strates  Commune,canton,région,département  Suppression des cantons, regroupement des maires ( plus de mairie dans les petits bleds, ...)    supprimer le sénat, les élus régionaux et départements     les différents conseils qui partagent les mêmes prérogatives  les communautés d'agglo n'ont fait que rajouter un 'étage" administratif qui ne sert souvent qu'à faire double emploi  SENATEURS car le sénat est une MAISON de RETRAITE ou de REPOS pour politicien pendant 9 ans.
Il y a trop d'étage à la fusée.
Du coup, on peut maintenant élaguer tous les autres étages, car en vérité ils sont et resteront déconnectés du terrain : que les décisions verticales viennent d'en haut ou de vraiment très très haut, nous ne sommes plus représentés.
Trop de conseillers dans les petits communes (il faut les trouver ... ), département et régions ( mille feuilles français...)  Il y a pour moi au moins un étage de trop entre les départements, les communautés de communes de plus en plus grosses (parfois 1/2 département) et les communes.
pour faire des economies et pour avoir de vrai personnes investis et non pas des personnes qui profite de leurs status et dormir dans l'emisicle  en réduisant les étages du mille feuilles administratif  Pour répondre il faudrait savoir qui rend quel service pour quel coût         Je ne crois pas que ce sujet soit prioritaire.
Et il faut aussi accentuer le regroupement de certaines petites communes   Non, car cela éloignerait encore davantage l'élu de ses électeurs, de ses administrés  Il faut rationaliser le mille-feuilles administratif français, en conservant impérativement "l'étage" du maire, agent de proximité.
COMMUNAL AU PROFIT DE L'INTERCOMMUNAL        Regrouper intelligemment les échelons administratifs locaux   suppression des conseils régionaux,  Il faudrait réduire le nombre d'étages dans la hiérarchie entre les communes et les régions.
Les multiples présidents vices présidents de certains conseils généraux et régionaux      département, région, conseil économique et social, conseil constitutionnel  Réduire les étages locaux entre communes, communautés de communes, agglo etc. Trop d'élus qui siègent.
Elus des Communautés de Communes, SIVOM et Régions  Je ne sais pas, mais il me semble qu'il y a trop d'étages.
Oui, il faut retirer un étage aux représentativités locales de la région jusqu'au mairies.
Pour simplifier, on a ajouté 2 étages avec l' objectif machiavélique de supprimer les communes.
Les millefeuilles territoriaux, les nouvelles régions devaient en supprimer et il y en a encore plus...revenons aux régions initiales...  Trop de représentants et d' étages au niveau des collectivités.
tous , et surtout interdire la discipline de parti   3 étages (état, région et groupement de communes) seraient optimaux.
Un étage par exemple le département, mais pas les mires si ce n'est ceux des petites  communes   Il faut réduire le nombre de députés dans le cadre d'une suppression des cumuls.
Mais clairement oui quand il s'agit de l'adjoint de l'adjoint du préposé aux questions diverses...       Ceux qui travaillent pour des députés avec une certaine coolitude En revanche améliorer le revenu de ceux qui travaillent dur et démontrent leur vrai valeur ajoutée      Il y a trop "d'étages" à notre milles feuilles, il faut un choix entre Département et Communauté de communes, par exemple.
Il y a au moins un étage de trop.
suppression totale des senateurs  Justement: les députés et sénateurs Mais également et globalement les élus à tous les étages démocratiques.
Réduction du nombre de maires grâce aux regroupement communal    Regrouper Régions et Départements en gardant leurs missions actuelles et en réduisant le nombre d'élus    Conseillers régionaux, conseillers départementaux, conseils municipaux, intercommunalités, organismes divers subventionnés par l'état, députés européens, conseil économique et social ...      -Il faut un nombre maximum d'élus par citoyen, par exemple éliminer l'étage de l'intercommunalité en milieu rural -Il faut absolument conserver les maires qui sont des élus de proximité.
Il faudrait réduire le nombre d'étages dans la hiérarchie entre les communes et les régions.
Par ailleurs , il y a certainement des économies et une organisation plus optimisée entre les différents niveaux de responsabilité du territoire : Etat/Région/Départements/Communes  Déjà chacun devrait justifier son salaire en faisant la liste de TOUT ce qu'ils font (temps pour leur paperasse, temps avec les citoyens ou élus, temps des réunions...) Ensuite on verrait ceux qui ne font pas grand chose...  Stop aux surcouches  trop de commissions inutiles, Supprimer un étage soit département, soit région (département me semble le + inutile)    Senateurs et deputes  Oui et non...
Mais surtout tous le étages entre commune, communauté de communes, département, régions...sont-ils raisonnables ?
Il faut donc limiter ces différents étages.
Il faut supprimer les étages de regroupement de collectivités redondants (eg communautés de communes).
Voir ici pour la représentativité des citoyens français : https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2018/04/04/reforme-des-institutions-les-parlementaires-francais-seront-parmi-les-moins-nombreux-d-europe_5280714_4355770.html?xtmc=parlementaires_decodeurs_france&xtcr=10   députés et sénateurs ainsi que leurs suppléants   DANS LES COLLECTIVITES LOCALES ET REGIONNALES TROP DE VICE PRESIDENTS/ DE VICE OU SOUS DIRECTEURS OU DIRECTEURS ADJOINTS, TROP DE NOMMéS POUR UNE MEME FONCTION, QUE FONT-ILS   L'échelon départemental doit être supprimé  simplifier les différents étages : commune, comcom, dpt, région  Mais ce n'est pas seulement baisser le nombre de parlementaires, c'est surtout baisser leur salaires et avantages puisque ça n'empêche pas "les pots de vins" et ne permet pas leur investissement et professionnalisme (absentéisme ou dormir dans les assemblés...  abolir les régions et ayons des métropoles locales 15 à 20    En priorité, les sénateurs.
Instituez des référendums (suisse) avec des conditions d'accès non dissuasives Réduisez le nombre d'élus Regrouper les toutes petites communes diminution de la moitié du nombre des communes Reductions des étages administratifs Réductions des effectifs dans les taches non régaliennes (garder et augmenter Police Justice Santé)  Le vote devrait être obligatoire.
une vraie démocratie n'est pas à étages comme c'est le cas, nul ne peut être le représentant de tant de citoyens.
Faut il conserver tous les étages (intercommunalité, département, région) ?
Absence de démocratie, lobbies à tous les étages et sur tous les sujets, défaut de représentativité, défaut de justesse dans les élections => Instaurer le vote blanc comme suffrage exprimé à toutes les élections.
Les personnalités politiques devraient donner une meilleure image d'elles-mêmes en évitant toute exposition médiatique de bas étage : émissions de divertissement etc...
Mettre en place des commissions citoyennes à chaque étage du mille-feuilles français.
Référendum d'initiative populaire  Référendum de tendance à réaliser localement et à tous les étages.
Faut il conserver tous les étages (intercommunalité, département, région) ?
Dans le milieu professionnel, c'est ce que l'employeur demande à chacun de ses salariés à qui il a remis un mandat, c'est également ainsi aux étages "inférieurs de la fonction publique : pourquoi ne pas le faire au niveau de la représentation nationale : se tourner vers ses électeurs et demander leur avis.
Vivre dans l'espoir de gravir les étages c'est accepter l'injustice.
en chassant la corruption à tous les étages,les gens viendront voter si les candidats leur paraissent honnêtes  par le référendum  Les citoyens ne voient plus l'intérêt d'aller voter puisqu'ils ne se sentent pas écouter, les belles paroles des uns et des autres n'étant en réalité que des parades.
Par ailleurs, et pour renouer vraiment avec la confiance, cruellement défaillante dans notre beau pays, qui est devenu celui de la DEFIANCE généralisée à tous les étages, avec la violence qu'elle engendre...
Ce qui n'est pas le cas actuellement   Je suis toujours désolée du manque de participation aux différents scrutins, mais si les politiciens de tous bords et à tous les étages n'avaient pas dévalorisé , dévoyé (et parfois à leur profit personnel) leurs missions, on n'entendrait pas "tous pourris".
prise de conscience dès l'Ecole Primaire:  expliquer aux enfants ce qu'est la démocratie avec ses différents étages de représentants; les enfants comprennent bien ce qu'est un Délégué de classe il faut partir de cet étage de démocratie pour expliquer les différents étages et les responsabilités de chaque étage   Très bien, nos élus seront ils capable d'écouter les citoyens?
Trop d'étages dans la structure...
Arrêt la diffusion TV à longueur de journée des commentaires exécrables sur des affaires politiques de                            chiens écrasés et de bas étages.
Après tant de promesses non tenues, après tant d'aveux d'impuissance de la part des élus, après tant de combines de bas étages pour se faire réélire, après des mandats entiers à faire de la gestion à la petite semaine sans vision d'avenir, après tant de mensonges par omissions, après tout cela, je continue à faire mon devoir de citoyen en votant.
L'honnêteté (intellectuelle), la modestie, la conscience des réalités vécues par certains citoyens, le courage des élus à tous les étages, et il n'y aura plus de problème.
Les citoyens ne participent pas aux élections car ils ne se sentent pas représentés, ni écoutés et ils ne comprennent pas bien le rôle de chaque étage d'élection  Les non votants disent cela ne sert à rien.
Pénaliser les personnes qui ne votes pas et qui n'ont fait aucune procuration  vote blanc reconnu vote obligatoire  Rendre le vote obligatoire uniquement si le vote blanc est comptabilisé  Faire moins de démagogie, et être plus proche des réalités, toujours pareil, pour rester crédible, il faut beaucoup de logique et d'humain à tous les étages, rester juste, économe, calme serein et déterminer à réussir ensemble!
Procéder par tirage au sort : Permettre l' implication citoyenne à tous les étages de la société (commune/Conseil municipal, département/Conseil Départemental, région/Conseil Régional et État/Assemblée Nationale) par l' instauration du tirage au sort au sein de la population concernée pour un quota (1/3 au départ pour atteindre progressivement 70 % dans 25 ans (1 génération) par exemple) des sièges à pourvoir, avec droit de refus pour chacun et tirage au sort d' une autre personne, jusqu' à l' obtention de ce quota, auprès de toute personne majeure au casier judiciaire vierge, pour un mandat unique de 2 ans, rémunéré à 2 fois le SMIC, sans cumul possible sur une même période ; modifier en ce sens la Constitution.
En priorité recréer la confiance envers les élus (à tous les niveaux) qui aujourd'hui ne donnent pas l'exemple d'intégrité et qui dépensent joyeusement l'argent du contribuable (re-décoration inutile, piscine, voyage avec une véritable cour, luxe à tous les étages des assemblées).
Cette question est une approche politique de bas étage (je reste poli)  Vote blanc = contestation silencieuse = confiance zéro  Il faut le comptabiliser au même titre que les autres votes.
Créer un RIC à deux étages, déclenché par les citoyens (nombre de signataires égal à 25% du corps électoral) sur des sujets librement choisi et ensuite création d'un comité (citoyens tirés au sort et recours à des experts, universitaires et personnes faisant autorité dans le domaine concerné) visant à élaborer un choix autour de la question préalable, choix soumis au référendum.
Cela permet de désigner des représentants à tous les étages ( trop nombreux ) du "mille-feuilles" administratif et d'avoir une pluralité de compétence.
Simplifier la capacité à se présenter à une élection - RIC à tous les étages des décisions non régaliennes (locales, régionales, nationales) impliquant l'argent public (budget, transports, éducation, organisation des services publics, ...)  Généraliser les débats publics menés par la CNDP et augmenter le nombre d'Enquêtes Publiques Il faut relancer également les réunions de quartier et les réunions publiques.
introduire des audits citoyens pour comprendre/vérifier le fonctionnement de de l'administration et l'affectation des dépenses à tous les étages de la structure  revenir sur la concomitance mandat présidentiel/mandat législatif: soit 4 ans députés et 5 ans président  L'organisation de référendums régionaux sur des sujets locaux (ou nationaux ?)
introduire des audits citoyens pour comprendre/vérifier le fonctionnement de de l'administration et l'affectation des dépenses à tous les étages de la structure  Ce sont les mairies qui peuvent établir ce lien entre les citoyens et l'état, l'état est trop dans sa bulle ...  a mi-mandat , par courrier ou en numérique, re sonder les français sur la direction et les réformes du gouvernement pour un ajustement  Réserver la démocratie plus participative aux collectivités et régions.
Formation civique et continue  Généraliser aux différents étages de Collectivités un part du budget non symbolique dont l'usage serait décidé par les citoyens ("budgets participatifs").
Que les projets de lois partent du bas: ce que le grand débat est en train de montrer c'est l'envie qu'ont les citoyens de participer, donc pourquoi ne pas laisser cette initiative et la faire vivre à tous les étages (communes, Région, Députation...)    davantage de réferendums sur des sujets importants comme l'immigration par exemple!!!!!!!!!
en tant que trentenaire salariée plein temps avec des enfants en bas âge, je ne vois pas comment je ferais rentrer cette participation dans mon emploi du temps autrement que sur internet entre 22h et minuit quand les enfants sont couchés à l'étage... faudrait-il libérer du temps aux salariés pour des rencontres?
Les idées intéressantes et communes remontent au conseil supérieur  Les idées intéressantes viennent nourrir les politiques de l' étage   CESEL rencontres durant une semaine (2jours municipaux, deux jours agglo)  CESER rencontres durant une semaine  CESE rencontres durant une semaine (ou deux?)
Supprimer un étage du millefeuille électoral (suppression de l'étage du département ou de la région).
Informations, consultations, concertations, co-constructions à tous les étages.
Tenir une journée de consultation par an, sur les modèles suisse et italien, dans les domaines déjà ouverts au référendum par la Constitution de 1958.  des référendums à choix multiple réguliers, y compris au niveau local (en mi-mandat par exemple)   des possibilités de contribution à tous les étages.
Parler de «  donner son avis de maman, donner son avis de travailleur » par exemple aura plus de sens  Systématiser les référendum (exemple suisse)  la démocratie participative devrait s'exprimer par le RIP au niveau local et /ou régional , a l'exclusion de l'étage national.
Si c'est pour demander à une partie de la population de prendre position contre une autre partie surtout si c'est les autres qui payent, ça s'appelle de la démagogie de bas étage.
autoriser le RIP au niveau local et regional , les deux étages qui mobilisent le plus les citoyens , a l'exclusion du niveau national .
Le référendum est prévu dans la constitution, à tous les étages : au niveau local (article 72-1), pour voter la loi (article 11) et pour réformer la constitution elle-même (article 89).
Ce quota pourrait être étendu à tous les étages mais limités aux étages trop tech (mais il y a des citoyens tech désormais, actifs ou retraités)  En choisissant les grandes orientations en amont, c'est à dire au moment de l'élection (voir ma proposition).
En changeant la cinquième république qui est trop descante et pas assez participative  Supprimer un étage (département).
Excepté pour ce dernier, à chaque étage un seul représentant du niveau supérieur est en relation en moyenne avec une vingtaine de élus du niveau immédiatement inférieur : cela permet d'organiser des réunions directes pour analyser localement les impacts possibles d'un projet politique, puis de synthétiser des contributions recueillies par les étages inférieurs sur le même projet soumis à l'ensemble de nos concitoyens.
A chaque étage décisionnel, un document de synthèse est publié et communiqué aux citoyens par la collectivité dont ils relèvent, jusqu'au niveau le plus élevé : celui de l' État.
Remettre  les permis de construire pour les monstres que sont les éoliennes d'aujourd'hui (tour de 30 étages équivalents partout dans les campagnes!!!!....)
A tous les niveaux, à tous les étages, au lieu de créer et saturer les administrations  de personnels comptables en doublon, créons ds espaces d'accueil dans les mairies, dans les Conseils Départementaux et surtout organisons réellement des réunions-débats régulièrement.
Ras le bol de toutes ces publications de chaque étage du mille-feuille avec de belles photos des élus, des articles laudateurs sur telle ou telle réalisation, ou projet mirifique.
En revanche, la participation au niveau local via les élus et les associations, principalement celles concernées, est à encourager pour prise en compte par les élus des étages supérieurs afin d'appréciation, de remodelage  et d'exploitation en transparence, c'est à dire sur argumentation exprimée aux intervenants de la base.
Inciter les députés, maires, élus locaux à tenir des séances publiques pour expliquer les lois prises   Au niveau de la commune, organiser des scrutins populaires pour les investissements importants, tels par exemple : Pôle multi-média, salle de spectacle, piscine, etc...   Activer un peu plus le référendum (à tous les étages)  ouvrir les conseil participatifs dans les communes ou les intercommunes  plus de réunion de consertation avant tout projet  Créer une assemblée de citoyens tirés au sort au niveau communal, départemental ou régional qui débattraient du ou des sujets proposés  ayant à leur disposition différents points de vue bien documentés , avant que soit proposé un vote.
Je reviens sur deux idées déjà exprimées : La généralisation des boites à idées à tous les étages démocratiques, et pour l' échelon local au moins, les votations à l' instar de nos voisins suisses qui ne s' en portent pas plus mal.
La nécessité d' un RIC à trois étages : 		+ avec 300,000 signatures par exemple pour demander l' examen d' une loi par les deux assemblées, cet examen pouvant intégrer bien spûr les amendements des parlementaires, mais devant aller jusqu' au vote de chaque assemblée 		+ avec 700,000 signatures pour demander l' annulation d' une loi, là aussi avec un nouveau vote au Parlement….pour la maintenir, les parlementaires devraient dans ce cas voter à 60 % de majorité pour la maintenir ;  + avec 1, 5 millions de signatures pour un changement constitutionnel, aboutissant à un référendum où une majorité des inscrits doit  être rassemblé pour pouvoir être effectif.
Aussi je verrai bien un "étage" au dessus des maires" qui seraient les députés; Et je remercierai les sénateurs pour leur travail et ne les renouvellerait pas.
Plusieurs étages de vie participative à tous les niveaux de la société avec une élite représentative au niveau national issue des niveaux locaux et régionaux et responsable devant les électeurs.
commençons par respecter les promesses de campagne  la démocratie participative se cherche , et des solutions vont émarger  Sous forme de Délibération citoyenne à tous les étages des corps décisionnaires, la Participation étant obligatoire par la présence d'un échantillonnage représentatif de l'ensemble de la Population Française.
La démocartie c'est le respect à tous les étages .
Organiser des assemblées citoyennes faisant se rencontrer les différentes strates de la société et mieux se comprendre; cela à chaque étage (local, département ou région, pays) Ouvrir la possibilité du RIC   Avoir recours au grand débat périodiquement ( ~un par mandat) et avoir recours au référendum à questions multiples pour ne pas fausser les résultats en les transformant en plébiscites  organiser des référendums sur certains sujets ,pouvoir proposer une loi à partir d'un certain nombre de signatures  Faire en continu des essais et surtout en tirer un retour d'expérience.
Construire des immeubles sur 10 étages et non 3 ou 4.
Le moment pour associer les citoyens serait de les écouter lorsqu' il y a des dysfonctionnements ce qui permet de prendre des décisions plus pertinentes       Utiliser le référendum et des debats / cahiers de doléances plus régulièrement  Faire en sorte que le pouvoir appartienne à la "base", les "étages" supérieurs n'ayant qu'un rôle de conseil, de contrôle de la faisabilité et de la légalité.
par internet et en analysant les avis  information et formation à tous les étages de l'école aux médias, pédagogie des élus et cohérence de leurs décisions,  poursuivre le travail des conseils de quartiers de jeunes, des enquêtes et consultations publiques   Prendre exemple sur le système Suisse pour consulter plusieurs fois par an les citoyens sur des sujets les concernant.
Simplification administrative: les normes pléthoriques , les cahiers des charges délirants perdant de vue les objectifs initiaux, les étages décisionnaires multiples, ne peuvent que nuire à l'application des mesures prises par les politiques et à leurs applications concrètes sur le terrain.
Mettre de l'information et du débat à tous les étages, mairie, département, région, nation.
Créer un système pyramidal depuis la base citoyenne jusqu' au sommet national du gouvernement et du Représentant du peuple français, où les informations montent et redescendent par étages avec des rapporteurs neutres qui font passer les rapports et synthèses entre deux niveaux.
Référendum d'initiative citoyenne, possibilité pour des collectifs, des associations et des syndicats de proposer des lois  résoudre le problème des étages  multiples (ou millefeuille)et clarifier les responsabilités des élus de chaque type.
Ce qui montre, en retour, qu'il y a un problème général avec les élus (et les non-élus) des autres étages du mille feuille administratif: communauté de commune, département et région.
Les élus des étages au dessus de la mairie devraient être contraints à faire régulièrement des réunions au niveau des agglomérations, dans des débats contradictoires, sur leurs objectifs et leurs réalisations.
2) La mise en place des communautés de communes, en plus d'avoir ajouté un étage supplémentaire dans le mille feuille, a fait des citoyens des "idiots démocratiques" de par la complexité de ces structures et de leur modes de décision et de par leur modalité de substitution du niveau inférieur: celui des maires et de leurs conseillers.
Des réunions, des débats pour que les citoyens puissent faire remonter leurs problèmes  Plus de transparences   Les payer à un salaire décent par rapport au smic de la quasi totalité des ouvriers de france  Il faudrait supprimer des étages.
diminuer les étages ( communes, communauté de communes, départements, régions députés, sénateurs)   ce type de débat me semble être une bonne idée.
Vient le député 2ème étage de la pyramide et ensuite on monte.
Il faut vraiment plus que les citoyens ne se sentent plus seuls et abandonnés des pouvoirs publiques qui ne font rien à tous les étages.
Mettre de la proportionnelle pour les élections supprimer le sénat donner plus de pouvoir et de moyen aux maires  Enlever l'étage territorial du département et des collectivité de communes.
des salaires plafonnés  Nombre de mandats à limiter pour éviter d'en faire un métier, éviter les staff de copinage  qui perdurent dans le management des communes voire aux étages supérieurs.
Diminuer le volume de la pyramide des représentants du peuple Faire en sorte qu'un élu soit systématiquement sur deux niveaux(étages) de la pyramide, ce qui devrait donner de la continuité à la représentation.
De bonne fisselle   organiser les services des municipalités, régions... pour avoir des recensements des souhaits des citoyens et réduire tous les étages actuels (municipalité, agglo, région...)   Avoir des intermédiaires compétents , honnêtes et travailleurs qui ont un réel pouvoir face à un Président  détenant tous les pouvoirs .
Limitation des rémunérations des élus à tous les étages (il ne faut pas oublier que ce sont nos employés et notre argent) Interdire la professionnalisation de la politique en obligeant à représentation avec des personnes de la vie civile  Imaginer une proximité constructive : débats participatifs, démarches de design thinking et autres processus créatifs pour imaginer les solutions aux problèmes et situations locales ou nationales; faire des élus des animateurs de la vie sociale et pas seulement des législateurs et des gestionnaires  Réduire le temps de travail pour plus d' investissement dans la société civile   Arrêter de prendre les gens pour des idiots.
thevnoud, woerth, géant, fillon, placé, jupé, copé, benalla, M' Jid El Guerrab, Laura Flessel, Françoise Nyssen, Alexis Kohler, Richard Ferrand, François Bayrou, Marielle de Sarnez, Sylvie Goulard, Gérald Darmanin, Agnès Buzyn, la liste est non exhaustive ... comme je le disais plus haut la corruption est a tous les étages ...
Les élus et hauts fonctionnaires sont trop éloignés des réalité des français  Limiter dans le temps les mandats (de tout type) et éviter d'avoir des professionnels de la politique  Dialoguer, assister aux réunions publiques du Conseil Municipale, voir aux débats avec le Député  De la concertation participative à tous les étages.
Supprimer des étages du "mille feuilles".
OBLIGATION DE CASIER JUDICIAIRE VIERGE POUR l'EXERCICE De TOUT MANDAT POLITIQUE  créer des binômes élus/citoyens pendant une durée limitée afin de permettre aux citoyens de comprendre le rôle de son élu, de dialoguer en proximité et d'être associé à la communication des résultats des actions entreprises de façon plus transparente et plus accessible  supprimer certains étages du mille feuille territorial à savoir le département et les conseils municipaux des communes de moins de 500 habitants élection au suffrage universel direct des conseils communautaires (communautaires) suppression du Sénat (rôle de retardement dans le vote et l'application de la loi) Suppression du conseil économique et social et environnemental (ne sais vraiment à rien)  le cumul d'un mandat local (maire de préférence) avec un mandat national.
il faudrait que les élus dans leur écrasante majorité et de tous bords confondus arretent de prendre les francais pour des idiots  et mettent les pieds dans le meme monde qu'eux   un exemple a suivre Jean Lassalle  qui se bat pour sauver des emplois des services publics... dans sa circonscription et partage la vie des gens qu'il doit aidés et non pas le terme administrés qui confére encore du pouvoir a celui qui serait élu car oui les politiques de tous étages et de tous bords pour la majorite on oubliés qu' ils sont élus pour servir et représenter les citoyens.
Réduire le mille feuilles: supprimer des étages: moins d'état, supprimer les départements et revenir aux anciennes régions pour tenir compte des cultures historiques   Supprimer  l'interdiction du cumul des mandats pour les circonscriptions de moins de 20 000 habitants , et limiter le cumul des mandats dans le temps pour tous les élus ( pas plus de 2 mandats successifs, avec application immédiate )  que les élus se reconnectent avec la réalité vécue par les citoyens, qu'il n'y ait plus "d'affaires" , que l'intérêt général prime sur les intérêts particuliers ou d'influence   Il faudrait que les représentants soient réellement choisis par les électeurs et non pas élus par défaut, qu'ils soient réellement aux services de leur programme et non pas de leur égo, qu'ils siègent réellement dans les assemblées trop souvent désertées et qu'ils acceptent de partager leur pouvoir avec des représentants de la société civile qui seraient tirés au sort (à l'image des jurés d'assises) pour une période d'un an maximum  -Transparence de l'action, la rémunération et budget de la fonction.
Vivre dans l'espoir de gravir les étages c'est accepter l'injustice.
Proportionnelle à tous les étages.
Il faut de la proportionnelle à tous les étages afin que chaque français se sentent représentés et un travail commun des politiques.
Supprimer des étages a l administration.
Plus de probité des "grands élus" (multi-président des com-com, syndicats...., députés, sénateurs)  Avoir une connexion réelle inter-étages des idées et pas un tri sélectif uniquement apporté par des militants filtré par le prisme des intérêts partisants.
Proportionnelle intégrale + droit au cumul ( limité)  Mettre sur pied la règle du mandat unique à tous les étages de notre vie politique.
plus d'écoute, de transparence et de sincérité, moins d'intérêts personnels et d'arrogance  Remplacer tous les suffrages "à étages".
Plutôt que le "ni...ni... ", il eut fallu choisir le "et...et...."  La proximité, moins d'étages (entre le maire la communauté de commune le département la région et pour finir l'état) au secours et je parle pour la gestion du dossier de mon fils   Le grand débat est une très bonne chose en espérant que ça soit pris en compte.
Il faut plus d' étages hiérarchique.
Les élus doivent être exemplaires en tous points, ils ne doivent pas être au dessus de la loi, on doit pouvoir savoir ce que chaque élu à fait: pour quelle loi il a voté (ou pas), quelles actions il a fait, ... en fait ces actions doivent être visibles de tous...  Ne plus faire de la politique politicienne, mais être dans son rôle de représentant des citoyens à tous les "étages" de nos institutions.
Inclure la CNV, communication non violente, à tous les étages.
Des élus tirés au sort: pas que mais moins d'énarques et des personnes qui vivent la France à tous les étages, de la collégialité  Éducation à la citoyenneté  Rendre inéligibles à vie toute personne qui n' a pas un casier judiciaire vierge.
Même s'il faut contrôler  redonner la possibilité du cumul des mandats  davantage de consultations citoyennes pour tout ce qui concerne l'organisation de la vie quotidienne , les projets et la planification des actions envisagées  pour construire , modifier ou améliorer notre société  fin des lobbies à tous les étages de la sphère publique.
C'est une autorité sans faille que nos dirigeants,préfets, doivent  absolument restaurer.C'est d'abord un travail sur la confiance que la nation doit proposer pour  se ressaisir, se remotiver ..Actuellement  la fracture entre une partie de l'électorat et les représentants du peuple démocratiquement élus est telle que ces derniers  sont jugés  illégitimes   Malheureusement, en l'état,nous sommes maintenant arrivés à un point de non retour tant l'autorité est bafouée à tous les étages de notre système  démocratique .
De l' écoute et agir en conséquence  Que ce que constate chaque étage d'élus remonte, soit pris en compte et parvienne jusqu'à l'exécutif et que celui-ci en tienne le plus grand compte.
Donc favoriser la communication entre entre les divers étages et donner plus d'importance aux députés.
plus, beaucoup plus d'humilité, de bon sens à tous les étages, y compris le PR, bien trop souvent mégalo/parano, psychorigides, convaincus de détenir la vérité, souvent seul contre tous agir sur la représentativité ; trop d'électeurs ne se retrouvent plus dans les choix proposés, d'autant que le scrutin actuel a vécu.
limiter les étages d'élus supprimer les départements et les cantons supprimer le sénat  Plus d'humanité, plus de sens philosophique et culturel dans les choix de société.
les critiques incessantes de bas étage entre politiques et "jeux de manches" lassent et décrédibilisent toute la vie politique.
A tous les étages de la république ,des responsables se préparent une retraite fortunée .le recalage sans vertu pérennise le système qui génère de la corruption et s'en nourrit .
Etablir  un relationnel de suivi "entre tous les étages d'élus " et permettre la remontée rapide et directe des problèmes de terrain.
La concertation doit se faire d'un étage à l'autre: le maire avec les habitants, ou les quartiers; le Pdt de région avec les Intercommunalités; l'état avec les Régions.
que les représentants de  l' administration  et  de l' état  viennent régulièrement sur le terrain   : mais pas en visite officielle pendant laquelle tous  les problèmes et  les disfonctionnements sont pudiquement dissimulés  Moins d'étages: garder la commune -  Il faudrait moins de représentants mais avec plus de moyens d'action...Typiquement, un dialogue entre les citoyens et leurs députés via des questionnaires comme celui-ci serait un bon moyen.
Les entendre, les associer à la gouvernance de la nation, à tous les étages = réponse aussi bateau que la question.
Les entendre, les associer à la gouvernance de la nation, à tous les étages = réponse aussi bateau que la question.
des rencontres comme le grand débat, avoir des élus qui sont de toutes les classes de la société  Ne pas avoir la langue de bois  Plus de pouvoir aux élus de proximité, la présence de citoyens tirés au sort à tous les étages de la vie politique  Plus de présence dans les communes  contrôler l'activité des élus qui devraient rendre compte pendant leur mandat à leurs électeurs; instaurer le système de référendum d'initiative populaire à l'image de ce qui existe en Suisse  Associer les citoyens aux grandes décisions ( referendum d'initiative locale, compte rendu d'activité des députés et sénateurs)  abandonner les notions de privilèges et de "mandat à vie" asssociées au titre de député, de sénateur ou autre élu, ramener les émoluments de ces élus à des sommes plus modestes et intensifier le contrôle de l'utilisation des fonds qui leur sont versés, créer un corps de citoyens tirés au sort ,dans un groupe de volontaires dans un premier temps , puis dans les listes électorales  (comme les jurés d'assises), participant aux débats à l'Assemblée Nationale comme au Sénat  Il faut qu'ils soient plus proches des électeurs.
instaurer le RIC de destitution à mi mandat et la Proportionnelle à un tour à tous les étages avec prime  maximum de 30% au gagnant pour les scrutins de liste  Moraliser la politique  Faire des consultations comme celle ci    Qu' on leur permette d être plus disponibles et que donc ils communiquent mieux  Un contrôle entre 2 élections si l'élu s'écarte manifestement vers des pratiques douteuses ou à l'opposé de ce pour quoi il a été élu.
1 fois/mois, le maire et / ou le député affiche par réseau sociaux, mails et page papier : les objectifs qu'il avait, ceux qui sont remplis, ceux qui restent à faire et les nouveaux objectifs Les Réunions de Conseil municipal,  de l'Assemblée et du Sénat devraient etre accessibles en live sur le web  Enlever de la complexité : il y a trop d'étages (commune, communauté de communes, département ... ) Clarifier les responsabilités de chacun Donner de l'autonomie.
Que les élus aient le même train de vie que leurs concitoyens et les mêmes obligations chiffrés (dont l'absentéisme) que dans une entreprise privée   Prenons un pays à 6 étages de gouvernement, de la commune à l' Europe, au hasard, la France.
Pas pour débattre et repartir chacun dans son coin, non, pour construire des projets ensembles, pragmatiquement, dans la durée : les 6 étages de gouvernants et les français.
Bon, il n' existe probablement pas de solution miraculeuse mais créer des organismes publics territoriaux, opérationnels, transverses aux 6 étages, tiers de confiance qui incarnent cette intelligence collective, peut contribuer à rétablir du lien, de la confiance, dans l' action menée ensembles ; pas avec des discours, mais bien avec des actes, au plus près du terrain.
Vous pourriez dire ; un 7ème étage ?
organiser plus de rencontres  et tenir des discours "vrais", ne pas présenter des projets irréalistes  limiter le nombres de politiques aux différents étages et que ceux-ci occupent leur fonction à temps plein au niveau où il se trouvent et s'intégrent dans la chaine de remontée  plus de justice  informer et débattre avant de prendre des décisions (exemple: permis de construire un immeuble qui change la physionomie d'un quartier) cohérence entre les promesses et les réalisations continuité dans les projets (ex: dans la commune, en Occitanie, deux piscines détruites en 20ans et puis rien, pour 20 000 habitants)  Que les élus nous consultent davantage  Les élus doivent être exemplaires, les citoyens doivent arrêter de penser qu'ils sont "tous pourris".
Par contre les maires et dans une moindre mesure les députés, (les sénateurs sont des fruits du système, ils sont à un autre étage) ont un lien reconnu avec la population.
Vous devez, et cela à tous les étages, nous faire partager vos décisions, vos financements, vos investissements et nous expliquez le pourquoi du comment.
Il élève ses quinze étages de médiocre confort international au-dessus du flot populeux et du magma des boîtes et des gargotes, abritant une clientèle pas trop friquée de tour operators qui sort le jour en groupes serrés et tâte furtivement du grand frisson et de la rigolade à souvenirs avant de se coucher tôt derrière les doubles vitrages climatisés.
Pour regagner la confiance des electeurs  Que les élus fassent des vrais bilans annuels de leurs actions en expliquant les écarts éventuels avec leurs programmes Instaurer à tous les étages de collectivités une instance délibérative et de contrôle composée de citoyens tirés au sort à qui seraient donné les moyens d'information pour participer à l'élaboration de projets  Les élus doivent être exemplaires.
Nous souffrons à tous les étages d'une complexité des règlements et des fonctionnements, qui, pour satisfaire tout le monde, empilent les exceptions et les dérogations qui non seulement les rendent illisibles, entraînent des lourdeurs et des complications inutiles, mais favorisent les malins qui ont les moyens pour naviguer dans le fatras des règlements pour les contourner à leur avantage.
Que les  élus fassent un compte rendu à mi mandature et en fin de mandat;  transparence face aux lobbies  Être exemplaires , obligation de transparence à tous les étages au centime près  des réunions avec les citoyens   que les elus jouent leurs role de representant du peuple et non pour etre a un poste pour briller et avoir des privileges et arreter  le mepris du peuple .....  que les députés soient représentatifs des citoyens  Créer des maisons de citoyens qui permettraient aux citoyens d'échanger de manière pérenne.
On ne cesse de créer des étages de fonctionnaires.
À notre écoute réfléchir aux idées apportées par les citoyens  supprimer au moins un étage du millefeuille administratif ( départements ) ; regroupement accéléré des communes ; diminution drastique du nombre de députés , plus encore de sénateurs avec modification du mode de scrutin : le monde rural est surreprésenté au sénat .
Et ce n'est qu'au niveau de la ville, on se doute bien qu'il se passe la même chose à tous les étages...
Si certaines sont très correctes et exposent en toute transparence les problématiques, les options envisagées, suscitent même des contributions, il faut voir en revanche ce qu'osent produire certaines municipalités qui prennent leurs administrés pour des demeurés : des pages entières de photos à la gloire du premier magistrat, d'ambiances festives...et pour les quelques pages qui contiennent du texte, de la polémique de bas étage.
qu'il se rencontre pour construire, exercice difficile quand les intérêts sons divergents    limiter le nombre de mandat pour éviter la professionnalisation des élus nationaux  plus de contrôle et un contrepouvoir des citoyens à chaque étage de notre démocratie : commune+département  Référendum d'initiative citoyenne, assemblées locales sur des thématiques avec mandatement de personnes pour présenter des projets de loi à l'échelle régionale ou nationale.
Limiter le cumul des mandats Laisser du pouvoir et budget aux maires  Un statut du Président de la Rébublique  et des ministres d'un gouvernement resserré - Des statut des élus à tous les étages énumérant droits et devoirs envers les citoyens ( notamment rendre des comptes en matière des dépenses et les justifier), obligations et sanctions en cas de manquement (responsabilité devant la justice).
Exiger un casier judiciaire vierge pour tout représentant....une révocation immédiate en cas de fraude, corruption etc...  Oui à tous les étages.
Multiplier la consultation des citoyen sur des questions qui les concerne, rappeler ce qu'est l'intérêt général, le bien commun et le co construire ensemble à tous les étages de la socièté, en garantissant la transparence démocratique.
!, suppression des avantages accordés aux députés et aux salariés de l'assemblée nationale (système de retraite des députés et sénateurs à aligner sur le régime général...,  prêts immobiliers à taux zéro, suppression de la prime de nuit accordée aux absents, à ceux qui travaillent la journée;  "agents d'étage" grassement payés...)   Forcer les gens à voter  Un emploi pour chacun, un smic augmenté, une bien meilleure qualité de  vie professionnelle.
diminuer le nombre d'étages inutiles:  commune, communauté d'agglomération, département , région, état.
organiser des rencontres     supprimer des étages du mille feuilles administratif (commune, communauté de communes, agglo, département,région etc...)   une meilleure éducation citoyenne dans les écoles, les ces et les lycées (les associations d'élèves doivent négocier des abonnements près de la presse locale, nationale et internationale)  Comme pour certains jurys d'assises , avoir une participation citoyenne obligatoire tout au long de la vie, une formation continue à la citoyenneté ( plutôt qu'à la défense des frontières ... )  Que les élus descendent de leur tour d'ivoire et qu'ils prennent conscience de ce qu'est le quotidien du français moyen.
mettre en place le mandat unique pour éviter les petites politiques de bas étage et le clientélisme qui visent uniquement à être réélu.
Que les élus informent davantage de leurs actions et de leurs bilans (même médiocre) Instaurer plus de transparence dans le fonctionnements; Développer les contre-pouvoirs à tous les étages de la société publiques et privées.
Enfin car en ayant plusieurs mandats, il donne l'impression d'être omnibuler par le pouvoir (et par l'argent) et non pour l'importance de la fonction  il faut du changement  Diversifier les idées grâce au non cumul de pouvoirs  Permet à l'élu de rester focaliser sur la fonction qu'il exerce  METTEZ EN PLACE UN DEBAT  le comportement de multi-élus devient trop souvent plus celui de "chef de bande multi étages" que celui de coordonnateur-conciliateur de points de vue différents.
Idem à chaque étage; et surtout suppression des comcom.
Cela pourrait ouvrir des discussions car avec le cumul certains étages de la pyramide sont spoliés.
Cas particulier écarté, pourquoi ne pas l'appliquer aux étages inférieurs?
Il ne peuvent pas bien représenté leur mairie ou autre si il ont d' autre occupation à côté,  Cela permet de diversifier les approches en évitant que seuls quelques-uns participent aux décisions et expriment leur opinion de manière uniforme à tous les étages du mille-feuilles institutionnel.
Moins de tentations liés aux pouvoirs (népotisme, lobbyistes, corruption)  Etendre aux Maires et élus à tous étages   Il est intéressant d'avoir un Elu qui a un rôle dans les différents échelons étatiques car il porte ainsi la parole des territoires.
Le non cumul pourrait rester en vigueur mais en privilégiant de rester au contact de la population et non à tous les étage s de décision.
à mon humble avis, tous les mandats électifs devraient être limité à deux consécutifs ou non et a tous les étages.
C'est la même chose pour un politique   Il faudrait aller plus loin en interdisant aux députés d' exercer une activité  professionnelle, limiter le nombre de mandats à 2 consécutifs à tous les étages.
Pas assez impliqués avec plusieurs mandats,cumul des avantages  La fonction politique, même si elle ne s'improvise pas, se fossilise et dérive vers l'intérêt personnel lorsque le renouvellement des élus se fait difficilement et que certains se créent des baronnies aux différents étages de la représentation républicaine.
On évite d'avoir les même personnes sur les différents étages de la démocratie.
Donc pour moi, un seul mandat local cumulable avec un seul autre mandat d'un autre étage, serait une bonne idée, l'indemnité du second mandat étant divisée par deux.
au moins qu'il n'y ait pas cumul d'indemnités  C'est bon pour éviter de mettre trop de pouvoir décisionnel dans une seule main, toutefois devoir réunir plusieurs têtes et plusieurs étages décisionnels complique et ralentit les actions  Un élu a besoin de connaitre le terrain  Chaque mandat devrait être pris au sérieux.
Besoin de conseils expérimentés oui, mais pas omniprésence d'énarques à tous les étages.
Ce qu'il faut éliminer ce sont les profiteurs de situation et le clientélisme à tous étages favorisé par le cumul.
Dans tous les systèmes de direction il y a transmission d'étages en étages.
Même réflexion pour les mandats des élus...  Parce qu' il y a à la fois un risque de manque de présence à chacun des étages en cas de cumul et un risque de « tour d' ivoire » en cas de non cumul  Le lien maire citoyens est souvent très important.
sur des postes comme députés ou sénateurs il faut absolument garder la possibilité d'un double mandat il est légitime qu'un maire puisse être député et c'est meme important   le non cumul des mandats non mais le plafonné à deux mandats pour les élus locaux   Cela déconnecte les élus des préoccupations de terrain des citoyens     Trop grand pouvoir des "cumulards" (Edgar Faure avait eu cinq casquettes) ; inintérêt du "feuilleté"si on retrouve les mêmes têtes à tous les étages !
Une solution pour cela : e salaire doit être le salaire le plus haut des deux mandats...on verrait alors si ces élus le faisait pour les concitoyens comme ils disent....  D' après le bon sens populaire on ne peut pas être au four et au moulin, mais le fait que députés et sénateurs ne soient plus du tout en lien avec le terrain est un problème pour faire remonter les informations jusqu' en haut de cette pyramide qui comporte de plus en plus d' étages   Cela évite de tomber dans le piège (parfois inconscient) d'une professionnalisation malsaine de la politique, aboutissant à des rentes de pouvoir.
Il faut supprimer des mandats dans les étages intermédiaires.
Cela devrait être appliqué à tous les étages de la démocratie et en particulier à l'inercommunalité qui a institué le cumul de fait.
Le dialogue entre les étages du pouvoir crée de l'intelligence collective  Pour être député ou sénateur, il faut être élu de proximité pour connaître la vie quotidienne de tous les français  A mon sens il est important de nourrir un mandat national avec une expérience et une réalité locale.
Une seule personne ne peut pas avoir de pouvoir décisionnaire à plusieurs étages et il a besoin de temps pour mener à bien les tâches d'un mandat.
Cela aiderait à les sortir de l' entre-soi inévitable s'ils sont confinés à ne rencontrer que des élus du même étage électoral qu'eux.
Toutefois le cumul peut se concevoir entre les mandats de maire et de député (cohérent dans la connaissance du terrain)  Les élus (parlementaires, maires de grandes villes) accumulent des indemnités et des privilèges et position fortes et bloquent le renouvellement de la vie politique  Cela a créé des étages supplémentaires.
Ne pas couper un député de sa fonction de maire sur le terrain, pour les sénateurs ce n'est pas aussi souhaitable  quand on vois comment les choses ont évolué avant que Mr MACRON soit président, on se dit que le renouvelement de la vie politique est une bonne chose  2 mandats (limitation) permettent de faire le lien entre 2 étages de réflexion    Faire de la politique doit être une mission, pas un métier, et il est indispensable qu'il y ait alternance entre travail dans le privé, sur le terrain et travail dans les administrations.
Par contre limiter ce cumul et en termes de Nbre de mandats et en terme de rétribution cumulée   Éviter la professionnalisation des élus qui vivent hors sol   parce qu'on ne peut pas faire plusieurs choses à la fois  Il doit permettre une meilleure mixite et eviter les baronies locales  Pour faire les choses bien c'est mieux de ne pas cumuler les mandats, mais en même temps le cumul permet une meilleure correspondance entre les différents étages de la politique.
Plus que 3 étages: Les intercommunalités, les régions et l'Etat.
les personnes doivent s'investir dans leur mandat   ma réponse précédente et également parce qu'on ne peut s'engager sérieusement à différents étages...  il faut un député sourd et un sénateur sourd  On entendait parler que des cumuls de salaires allaient de paire avec les mandats, si ce n'était pas le cas , pourquoi l'avoir supprimé.
Il faut supprimer encore des étages dans tous ce dédale On est les champions en matière de complexité souvent bloquantes  SIMPLIFICATION  Parce qu'il limite le pouvoir   une bonne chose car il y avait trop d'excès   le problème n'est pas le non cumul des mandats.
Et en réduisant le cumul des mandats il doit être aussi possible de supprimer quelques étages à notre fusée étatique.
A instaurer également à tous les étages du "mille-feuilles"  Trop de cumul des privilèges, perte de vue des véritables enjeux, impossibilité de s'impliquer de façon efficace dans chacun des mandats  peuvent mieux se concentrer sur leur rôle, favorise un renouvellement des personnes  Je pense qu'il y a eu beaucoup d'abus mais que certains étaient de bons deputes maires.
Je n'ai pas entendu un seul politique proposer une vision globale sur le sujet  on ne pas remplir bien plusieurs mandats  ; le cumul c'est l'omni-présence, l'influence et le copinage  il faut qu'ils soient en prise avec le terrain sans trop concentrer les pouvoirs  L'élu pouvait suivre son projet dans plusieurs étages.
Pourquoi une décision qui concerne le local devrait systématiquement être décidée à un niveau supérieur, pourquoi le financement d'un projet local doit systématiquement venir des étages supérieurs ?
c pour avoir plus de représentativité et pas les même tête à tout les étages      De part mon propre Père (Maire dans un village du 62) et d'après mes propres activités de simple Conseiller Municipal, je connais le temps, l'énergie et l'investissement personnel que demande la "simple" fonction de Maire !
Instiller une dose de proportionnelle autour de 25 / 30 % pour que nos institutions à tous les étages soient le reflets de l'opinion populaire;   Petite dose de proportionnelle à condition qu'une majorité puisse se dégager quand même sinon, retour à la 4éme république!
Instaurer une dose de proportionnelle  Voir la réponse à la dernière question  la proportionnelle a tous les étages.
Je pense qu'il serait nécessaire, à certains étages politique, d'introduire de la proportionnelle.
ajouter une toute petite dose de proportionnelle pour limiter la défiance mais pas trop pour éviter l'instabilité et la prise en otage des institutions et du débat public par les extrêmes  limiter le nombre d'élus mais surtout d'étages et d'administrations et agences qui ont des rôles cumulatifs et mal répartis voire manifestement inutiles  Petite dose de proportionnelle.
la proportionnelle à divers étages  10% de proportionnelle  -mettre en place la proportionnelle aux législatives  -supprimer le Sénat  Une dose de proportionnelle  Instiller une dose de proportionnelle 30% pour éviter les majorités écrasantes du parti majoritaire  Respecter les choix de chacun !
Typiquement, une équipe gouvernementale devrait pouvoir à un moment donné incorporer les sensibilités politiques qui peuvent le mieux répondre à une demande donnée dans un domaine donné, sans être bloquée par des considérations politicienne de bas étage.
Le non-cumul des mandats est une garantie de pluralité des interlocuteurs sans monopolisation du débat à différents étages décisionnels.
De la proportionnelle a tous les étages de la vie politique      Instaurer la proportionnelle   mettre en place une part de proportionnalité   Permettre de voter pour des thèmes de programmes séparément plutôt qu'un programme en bloc.
Instituer le vote à la proportionnelle à tous les étages.
faire des votes proportionnels  Une dose de proportionnelle st nécessaire pour qu'un plus grand nombre de sensibilités s'expriment en veillant comme pour les élections municipales par exemple qu'il y ait une "majorité de gouvernement" à tous les étages de la représentation    Il n'y a plus rien à faire.
Proportionnelle à tous les étages  Introduire une dose de proportionnelle.
La décentralisation aboutira également à davantage de diversité dans la representation politique en fonction des particularités régionales  aujourd'hui la différence n'existe plus, il n'y a plus de couleur  de la proportionnelle à tous les étages.
une dose de proportionnelle ( 25%) à tous les étages  je ne sais pas .
Une part de proportionnalité sur tous types d'élections serait bienvenue dans la meure où tous les citoyens se sentiraient représentés dans tous les "étages" des élections.
Proportionnelle à tous les étages!
La proportionnelle doit être instaurée à chaque étage de la démocratie française (locale et nationale)  Une limitation à deux mandats dans la vie amènera obligatoirement un renouvellement rapide des élus, et donc une meilleure representativité  une représentation a la proportionnelle ce qui permettrait peut être d' arrêter de faire et défaire !!
Il est indispensable dans le fonctionnement de la nation, qu' il y est plusieurs étages sans les multiplier à l' infini.
Il est tout aussi indispensable qu' il y est une bonne communication entre les étages et une équité entre les territoires et au sein de ceux-ci, pour les services et les équipements.
Mieux associer les citoyens : Je reviens sur deux idées déjà exprimées : La généralisation des boites à idées à tous les étages démocratiques, et pour l' échelon local au moins, les votations à l' instar de nos voisins suisses qui ne s' en portent pas plus mal.
Une dose de proportionnalité  proportionnelle à tous les étages, reconnaissance du vote blanc  Introduire plus de proportionnelle lors des élections afin que les différents courants apprenne à co-construire    Instauration d'un vote à la proportionnelle, avec une clause de majorité pour la liste arrivée en tête (comme pour les régions)  Donner les moyens à tous les courants politiques d'exister  Mettre en place le vote à la proportionnelle  Une petite dose de proportionnelle   La représentation proportionnelle dans plusieurs instances politique me paraît pertinente pour le débat citoyen.
proportionnelle à tous les étages de la classe politique.
Que les politiciens arrêtent de tweeter comme des collégiennes en chaleur, stop aux polémiques de bas étage.
Les citoyens devraient aussi s'intéresser davantage à ce qui se passe dans leur commune de résidence, ce qui peut leur donner une idée du fonctionnement des institutions et des problèmes réels rencontrés à tous les étages du pouvoir.
avoir une vraie plitique d'ouverture limiter l'acces à l'ENA aux personnes ayant travailler au moins 10 ans  plus de proportionnelle à tous les étages  15% de proportionnalité   Qu'une fois élus, le politique se souvienne des thèmes et des gens qui lui ont donné ce mandat.
établir une proportionnelle à tous les étages d'élections  La proportionnelle à l'assemblée nationale   pluralité politique mais avec respect mutuel  en instaurant la proportionnelle  une dose de proportionnelle  je ne sais pas   Instaurer une dose de proportionnelle dans l'élection des assemblées.
peut-être favoriser de la proportionnelle dans les élections et tenir compte des bulletins blancs  dose de proportionnelle;  La proportionnelle à tous les étages, même si le résultat auquel il est possible de s'attendre peut inquiéter, comme la monté du Rassemblement National, mais c'est aussi cela démocratie...
Un peu de proportionnelle à tous les étages ; mais, il faut qu'au bout du compte une majorité se dégage sans que des groupes puissent bloquer ...
davantage de proportionnalité dans toutes les élections    PORPORTIONNELLE pleine et entière à tous les étages.
Mettre de la proportionnelle à tous les étages.
Mettre une certaine proportionnelle à tous les étages.
une proportionnelle au niveau municipal et départemental pas plus de 30%disponible pour toutes les sensibilités confondues  Mettre en place la proportionnelle mais avec une prime au mieux élu afin d'éviter le blocage des institutions et des arrangements de bas étage.
Je ne sais pas  Le R.I.C  Mettre en place la proportionnelle mais avec une prime au mieux élu afin d'éviter le blocage des institutions et des arrangements de bas étage.
Eviter les ententes de bas-étage      Rien, toutes les sensibilités politiques ont accès aux médias et peuvent diffuser leurs points de vue.
Une bonne dose de proportionnelle à tous les étages.
Ces députés complémentaires auraient une pondération ajustée  Instaurer une vraie proportionnelle à tous les étages.
De l'objectivité dans les discours, de l'innovation de la hauteur de vue dans les débats  et stopper la politique politicienne de bas étage, totalement stérile et qui use les citoyens.
Proportionnelle à tous les étages  Il me semble que 'l'assemblée nationale devraient être représentative du premier tour des élections présidentielle.
un peu de proportionnelle  Introduire la proportionnelle à l'Assemblée Nationale   Instaurer une dose de proportionnelle équilibrée et raisonnable à tous les étages administratifs   Organiser des assemblées de citoyens représentants la population en terme d'âge, de sexe, de ruraux ou urbains, socio-professionels et chômeurs ou retraités ou SDF...
Proportionnelle à tous les étages...  mettre de la proportionnelle - certains citoyens ne se sentent pas représentés, ce qui n'est pas compatible avec la démocratie   avoir une part de proportionnelle         En théorie plus de proportionnelle mais le danger est une telle dispersion que plus aucune décisions ne sera possible.
Le probème n'est pas de laisser plus de temps d'expression aux groupes politiques existants, mais de laisser plus de place à  l'expression des souhaits des citoyens   Plus de proportionnelle / apprentissage de la co-construction négociée à l'Assemblée Retirer le pouvoir de décision des maires, président de conseil généraux, départementaux et République Française au profit des assemblées (municipales, départementales, régionales, nationale) - sortir du système de la royauté à tous les étages   Plus de proportionnelle dans toutes les élections et instauter les vote obligatoire.
Il faut supprimer des étages à la pyramide afin de réduire ces coûts de fonctionnement et surtout améliorer la remontée d'informations et la réactivité dans le changement.
Supprimons l'étage départemental et le nombre de députés et de sénateurs chutera d'autant avec toutes les économies liées.
Dose de proportionnel a l'assemblee  Suppression du CESE      en les supprimant  Des professionnels issus de la vie privé et public et non pas des énarques à chaque étage de notre république  supprimer les senateurs  Supprimer le CESE  Supprimer le conseil constitutionnel!
Peut-être en les supprimant car je pense pas voir de valeur ajoutée, il y a trop d'étages     Je sais à quoi sert mon député..
devrait être remplacé par l'  AESE, Une Assemblée tirée au sort parmi des candidats représentant chaque catégorie socio-professionnelle  supprimer le CESE donner au Sénat un rôle de contre pouvoir  supprimer des étages ( il y a des doublons partout ), on vivait très bien il y a "à ans avec ( commune, département , état )  trop de mille feuilles d'instances.
Il faut également réduire la voilure en réduisant à tous les étages le nombres d' élus, tout le monde y gagnerait.
un petit tour et puis s'ent va  Stop à tous ces étages, assemblés, sénat, conseil constitutionnel...
pourquoi ne pas rétablir un commissariat au Plan    Enfin éliminer les département (ou les régions) il y a un "étage" de trop   Simplifier le fonctionnement de l'état et décentraliser ce qui peut l'être.
Faire élire les sénateurs au suffrage direct tout en mettant des conditions aux candidatures (expérience antérieur d'élu)    Supprimer l' étage du département dans le millefeuille administratif ; procéder comme l' avait décidé le président Sarkozy.
Supprimer les doublons et la concurrence entre tous les étages du millefeuille administratif.
Simplifier au maximum en réduisant les étages.
Cela permettra à ce RIC ou droit de Pétition Citoyen d'être une fusée à plusieurs étages en fonction de l'adhésion au projet en question plus qu'un coup unique.
Au même titre par effet mécaniques de celui des députés, mais il faut prendre en compte le fait de la suppression ou non de l'étage départemental.
Je pense qu'il faudrait effacer l'étage départemental.
Faire le compte de l'ensemble des commissions de tous étages, vérifier leurs mandats et leur résultats et ne pas hésiter, soit à les dissoudre, soit à réorienter leur mandat.
Le sénat, le parlement, le CESE au niveau national ne devraient être que le miroir des mêmes sénat, parlement et CESE à chaque étage de la vie de la nation.
Gens de proximité  Réduire à 200 les membres du Sénat élus par un système indirect à étages similaire à celui des élections prudhommales.
Baisser leur nombre, et qu'ils travaillent plus concrètement  instaurer des cahiers de doléances régulièrement  réduction des étages de décisions, générant la non implication du/des décideurs dans le résultat   Suppression du CESE   LES ELIRE A LA PROPORTIONNELLE INTEGRALE   Je n'en connais pas assez pour pouvoir donner des pistes.
Cette assemblée peut être à plusieurs étage (locale/régionale/nationale) élirait un gouvernement dont la tâche serait la représentation et la relation de notre pays vis-à-vis de l' étranger et l' intégration de nos choix politiques.
c'est le dernier étage qui devrait être garant du peuple, et qui est garant des entreprises   Réduire le nombre de députés, réduire le nombre de sénateurs.
Faire un audit de toutes les fonctions de l'état et supprimer les doublons, les étages inutiles, ceux qui ne gèrent pas correctement leur budget.
Suprimer le ceser   supprimer des étages selon les caractéristiques locales : nombre d' habitants et bassin de vie (on ne scinde pas un bassin de vie et 2 départements !
supprimer des "étages " administratif communauté de commune élue au suffrage direct .
En  diminuant leurs nombres  réduire et optimiser, les connecter d'avantage aux PME  Pas de réponse à l' instant   Il faut transformer l'esprit des élus et l'esprit des citoyens qui les élisent   Moins d'élus, plus investis   Simplifier leur fonctionnement     Mais surtout l'état d'esprit général à tous les étages  Tout d'abord, aucun vote ne devrait être fait sans qu'au moins 80% de la chambre ne soit présente.
rendre plus proche des gens et de la province    je n'ai pas de réponse  Conseil E. S. E. Doit être composé'  d' elus désigné par un corps électoral représentant les différentes classes de métiers de la société à la proportionnelle   pourquoi autant d'assemblés , et d'étages dans le fonctionnement de la France .
Supprimer plusieurs étages d'élus.
Pas de financements occultes.De la transparence à tous les étages.
Stop avec la complaisance à tous les étages qui nous envoie vers le pire.
Pour que les gens comprennent ce que cela veut dire "une viande halal"....   Qu'elle soit stricte pour tout le monde   Je suis athé donc la religion doit rester une affaire personnelle   l' état doit être intangible sur la volonté d'insertion des religions dans la vie publique  .pas de fêtes religieuses qui seront remplacées par des jour de congés supplémentaires que chacun prendra selon sa confession .application des lois en cours .commission de sages "laicité & religion" qui à tous les étages de la fusée démocratique donnera un avis sur les reformes à venir   Je pense que toute personne qui vit en France doit se conformer au mode de vie du pays.
Également si on pouvait éviter de mettre des sortants del' ENA à tous les étages de l' administration ce serait bien.
fin des participations au culte, subvention pour remise en étage des structures  Une séparation totale entre l'Etat et les religions.
appliquer les lois qui existent et respecter à tous les étages la séparation de l'église (j'entends par là de toutes les "églises" de toutes les religions) et de l'état (j'entends par là de tous les services publics ou assimilés)  Il ne doit y avoir aucune tolérance dans les écoles publiques envers les manifestations religieuses (régime alimentaire, pratique du sport, jours non travaillés, vêtements...).
d'appartenance à une religion dans l'espace public  De l'éducation, encore...   je pense que la laïcité fonctionne bien en France mis à part quelques rebelles inévitables,  histoire des religions à l'école et cours d'instruction civique sur les grandes valeurs morales plus que sur les organisations technique de l'Etat  Etre très ferme sur la laïcité dans tous les étages de la société.
En finir avec les "lobbies" religieux de toute nature qui veulent rester des "influenceurs", à certains étages de la nation, pour réglementer la vie publique.
Cette religion devrait avoir de vrais représentants et cela, à tous les étages.
Education à tous les étages jusqu'à l'enseignement secondaire.
Respect strict de la loi de 1905 qui ne doit pas être modifiée  Pas d'interventions des deux côtés  supprimer signes religieux ostensibles  à l'université Engagements des pretres, rabbins, imams à respecter les valeurs de la république  Interdire toute discrimination homme femme y compris dans les religions   C'est simple : respecter la laïcité à tous les étages de la vie publique sans aucun compromis.
Nous pouvons « benchmarker » à l' envi aux étages supérieurs de l' ascenseur social, pour produire un curieux effet de sapience élitaire, cela ne produit que de la vulnérabilité linguistique, donc de la vulnérabilité culturelle, donc de la vulnérabilité sociale, ce qui fait un terreau fertile pour les nationalismes.
La France ce n' est pas (peut-être devrais-je dire ce n' est plus) UN PAYS pour tous, mais un pays à étages.
Que  toutes les personnes entrant  sur le  teritoire  soit  formées, et  par le français  100 fois sur le métier....  Par l'information impartiale, la transparence et l'étique, et enfin la responsabilisation de chacun face aux choix d'une société durable (économique, sociale et écologiquement dépourvue du dogmatisme de la peur)   L'éducation, c'est le principe de base      en redonnant a l'école son rôle d'éducation aux valeurs de la république     Instruction civique à tous les étages, mas pas seulement pour les enfants, collégiens, lycéens et étudiants.
Pédagogie, école, cursus universitaires, exemplarité des élites sont favorisants... et citoyenneté à tous les étages, à l' école, dans l' entreprise, les CE, les associations...
maintenir l'organisation de la république en 3 étages: nation département commune, supprimer les autres  Education en primaire  Les religions et les lieux de cultes doivent être des endroits où la loi française s'applique, des enquêtes, des interventions  , des interpellations, des procès .... comme partout dans la société.
Le service national universel peut être le dernier étage de cet effort.
Un jeune défavorisé ou de quartiers est comme un habitant d'une maison qui ne vivrait que dans le sous sol.Il n'a jamais visité les étages, la cuisine, le salon, les chambres .Comment peut-il aimer cette "maison France" dont on lui parle ???
Appliquer la loi, l'enseigner, ne pas être accomodant face aux contrevenants = cela discrédite tous les étages de la république (la présidence, la justice, la police) et notre pays perd en crédibilité  en ne créant pas la rébellion, en écoutant et en rétablissant peut être des cours civiques ou en organisant dans le cadre d'heures à l'école du bénévolat dans la vie civile  L'école citoyenne et le débat national  C'est le rôle de l'école..Pas de soucis pour l'école laïque mais quid des autres enseignements ?
La partie se joue au niveau de l'éducation, et à tous les étages ; y compris, et même avant tout,  celui des parents.
Poursuivre dans tous les étages de la scolarité.
Par contre obliger à chanter la marseillaise n'a pour moi aucun sens    Développer la mixité sociale (origine éthniques, religieuses) pour améliorer le vivre ensemble  Education civique à tous les étages de la vie  arreté les discrimination au facies pour notre police et de stimatisé certaine frange de la population detruire les grandes cité des années 60 afin de brasser toute les population  Contribution, voir plus bas   Les commissions religieuses doivent être les garantes des principes delà république  Par la sanction mais surtout par l'apprentissage dans nos écoles.
Immeubles de maxi 4 étages.
Faire comprendre que nous sommes en concurrence internationale et que pour gagner il faut se battre à tous les étages.
pesticides glyphosates etc ;;; ) Le citoyen serait plus engagé si il avait le sentiment de n'être plus méprisé et d'être  Objet ( licenciements  fermeture d'entreprise ( FORD  par ex  et toutes les autres  etc) Plus de consensus et de collégialité à tous les étages  Réduire les fractures sociales et  les  discriminations ( être intraitable, et intervenir sur les réseaux sociaux)   Donner aux citoyens un pouvoir d'achat acceptable( salaire , retraite )ils auraient  vraiment l'impression d'être reconnu en tant que personne faisant partie d'une nation .
Il faut qu' à tous les étages de notre démocratie des citoyens soient tirés au sort comme les jurés d'assises, qui eux s'engagent dans une décision.
Également si on pouvait éviter de mettre des sortants de l' ENA à tous les étages de l' administration ce serait bien.
décentraliser le pouvoir     Impliquer les citoyens dans le fonctionnement de la société à tous les étages  Récompenser les actes citoyens !
DE vraies valeurs et arrêter les fausses promesses et les bagarres de bas étages entre politiciens.
Appliquer la loi, l'enseigner, ne pas être accomodant face aux contrevenants = cela discrédite tous les étages de la république (la présidence, la justice, la police) et notre pays perd en crédibilité   Un débat national permanent où chaque citoyen disposerait d'outils pour mettre en avant, dans des conditions à déterminer, un thème de réflexion sur un sujet sociétal   Que les élus montrent l'exemple  impliquer le citoyen dans les décisions.
Donc, les déductions fiscales doivent être plus fortes ou donner une allocation bénévole   Plus de transparence dans les décisions des exécutifs,  instaurer le RIC à tous les étages du mille feuille, diffuser des débats vraiment équilibrés et vraiment contradictoires sur les chaines de télé  Moraliser la politique  Consulter les citoyens plus souvent, pour les responsabiliser,    Obliger la participation aux informations  Rendre le vote obligatoire avec amende, permettre à chacun d'être informé des débats les concernant sur l'adresse émail de leurs impôts, éduquer chaque année et dès le plus jeune age, suivant des modalités adaptées au tissu social local  C'est une question très vaste car le fonctionnement de notre société actuelle renforce l'individualisme, le communautarisme, ce qui va à l'inverse du sens de la citoyenneté de  mon point de vue.
ne pas oublier que lorsqu'il n'y a plus d'espoir il ne reste que la révolte, et prendre conscience que nous  sommes presque arrivé "au bout du bout" il faut Permettre aux jeunes qui se lancent de croire en leur possibilité d'atteindre "l'étage supérieur" faute de quoi ils baisseront les bras et déserteront ce pays.
Que les politiques soient exemplaires et ne soient plus motivés uniquement par la satisfaction de leur pouvoir personnel et par leur carrière en politique  Sanctionner au porte-monnaie  les parents des mineurs irrespectueux ( absentéisme scolaire, aide aux dealers, petits délits) .Marre de l' impunité à tous les étages dans notre société.
Éducation à l' école, dans les associations  Arrêter l'assistanat à tous les étages      Donnez plus de pouvoir aux citoyens et arrêter de croire que Paris est le centre de la France.
exprimé plus haut : proposer davantage d'implication des citoyens au niveau local, démocratie participative, ouverte à tous les étages de la République  mettre en place le service national universel développer la formation aux gestes de premiers secours, à l'école, dans les entreprises  Créer un service civique.
Que les citoyens aient confiance dans leurs élu(e)s, que leur bien commun soit considéré et pas seulement au moment des élections   éducation civique à tous les étages !
Redonner espoir à nos citoyens en la société   Favorise l'engagement bénévole et l'entraide des l'école et tout au long de la vie  Développer la démocratie participative à tous les étages de la société et par rapport aux centres d'intérêt des citoyens concernés, le tout en respectant l'ordre public absolu      On a déjà le record du monde du nombre d'associations par nombre de citoyens   Démontrer que les actions que chacun ont un poids, que ce sert à quelque chose.
Accepter de partager , avec eux , une petite parcelle de pouvoir , à tous les étages de notre société .
Mise en place d'un service civique et/ou militaire obligatoire pour apprendre les valeurs de la république, promouvoir les succès de la France (innovations, scientifiques, économiques, culturels, sportifs, diplomatiques...) afin que chacun soit fier d'être français  Eduction civique à tous les étages de la vie  redonner de l'espoir  Contribution, voir plus bas   C est la société qui doit donner les moyens au citoyens de pouvoir  s impliquer  Recréer un tissu économique en relocalisant des industries et entreprises au lieu d acheter en chine ou dans des pays exotiques cela est possible pour cela il existe un moyen simple taxer les importations sur le critère du coût du travaille exemple : un pantalon importé en valeur travaille revient à 15% en France cette valeur travaille revient à 35% donc la taxe travaille représente 20% que l entreprises importatrice doit à l état  Donner le pouvoir aux citoyens.
Stopper l'impunité à tous les étages, entre les feux rouges grillés à Paris, jusqu'aux ABS des élus ou grands dirigeants (Ghosn, Messier, Tapie, etc.)   rappeler les devoirs, et dans ce domaine il faut de l'exemplarité et elle doit venir des plus hautes sphères de l'état  je pense que l'idée du service civique tel que projeté par le gouvernement y contribuerait  Permettre aux citoyens de se sentir plus écoutés et de participer à la vie politique.
On ne peut pas vivre en société sans règle  Plus de réunion participative à tous les étages.
Le Brexit… Un peu d'agacement, de l'info toxique à tous les étages et nous voilà avec des voisins britanniques bien embarrassés pour faire marche arrière  Jamais mis en place.
Les élus doivent décider à leurs "étages".
une multitudes de petites questions sur des sujets locaux peut donner une respiration à la démocratie local, sans politisation trop forte        COMME EN SUISSE  AVEC UN CERTAIN NOMBRE DE SIGNATURES        Eviter l'étage ''membre parlementaire'' pourquoi toujours passer par les élus du haut, même si certains peuvent en tant que citoyen proposer une ''petition'', mais l'initiative pourrait être validé même si l'idée vient du ''bas'' , comme au Royaume-Uni, la règle est simple, il faut au minimum 100 000 signatures pour pouvoir réclamer un débat parlementaire.
En le laissant aux politiques pour les grandes orientations nationales mais faire un étages régionale et un départemental obligatoire à partir d' une certaine somme d' investissement  Diminuer (raisonnablement) le nombre de signatures requis, aussi bien pour les parlementaires que pour les citoyens, Referendum pouvant être organisé à l'initiative des citoyens, avec le soutien de parlementaires  comme je viens de l 'indiquer ci dessus en réduisant le nombre de députés le demandant  Réduire les contraintes.
mais ne pas inventer encore une autre  procédure qui va se superposer à celle là et encore un étage de plus à la fusée.
Il faut aussi y faire attention et ne pas tomber dans le populisme de bas étage   Le déclenchement d'un RIP ne doit pas être monnaie courante car on n'arrêterait pas d'aller aux urnes.
Des référendums galvaudés ouvrent la voie à du populisme de bas étage, il est facile d'être contre quand on ne bénéficie pas de quelque chose, alors que souvent une mesure doit être appréciée à l'aune de l'ensemble des mesures dans lesquelles elle s'insère.
supprimer l'étage  " proposition de loi signée par les députés et sénateurs"  là aussi, écouter les citoyens et  ensuite ne pas entendre le peuple qui a répondu "non" et qui n'arrange pas le président face à l'Allemagne le traité de MAASTRICHT que monsieur Sarkozy n'a pas tenu compte       Quand on voit le mouvement des gilets jaune, on ne sais plus ce qu'ils veulent pour arrêter le mouvement     introduire dans la la constitution une liste de sujets susceptibles d'être soumis à référendum.
C'est le problème d'un outil (le vote) totalement bafoué et à tous les étages, du citoyen jusqu'au député !
On peut répondre favorablement à un premier étage d'une question sans connaître les incidences sur les autres étages.
Il ne faudra pas prendre la question au premier étage de la fusée.
Sur les sujets important, déjà évoqué ci-avant, ceux qui modifie nos modes de vies, qui concernent l'avenir de la nation etc. Avec en amont les tenants et les aboutissants des réformes  ou des lois, avec une lecture à plusieurs étages, les grandes lignes, plus précisément et avec les détails, de manières à pourvoir lire et comprendre en fonction de son temps et de ses capacité à comprendre.
Si la démocratie n'est pas réformée complètement, il est absolument nécessaire: et donc citoyen et facile à mettre en œuvre(prodédure et nombre d'appelants) et à tous les étages de l'organisation démocratique(commune, ??
Donner plmus d'autonomie à ces diféfrents étages, de telle sorte qu'une votation locale, ne concerne que la localité.
LA concentration des pouvoirs ne répo,nd pas aux necessités locale, il faut plsu de souplesse à tous les étages.
Un référendum pour voter les budgets   "Conseil Citoyen" à tous les étages  publier clairement l'utilisation de chaque dépense  publier tous les 6 moins le compte administratif des administrations au lieu de tous les ans ainsi que le montant précis des rémunérations et primes diverses de tous les fonctionnaires et élus divers  integrer dans les instances des citoyens lambda; et utiliser tousles moyens internet pour informer avec la vérité des chiffres l'utilisation locale départementale et régionale des fonds  Une consultation en ligne  Leur poser des questions par référendum.
Toujours pareil des assemblées de citoyens tirés au sort, voir les exemples à l'étranger  RÉFÉRENDUM À TOUS LES ÉTAGES Il existe ou pourrait exister, hors le référendum local qui ne sera pas évoqué ici, plusieurs types de référendums nationaux : a - Le référendum de l' article 11 de la Constitution, à l' initiative du président de la République et portant sur des grands sujets ; Le référendum modifiant la Constitution (article 89), à l' initiative du président de la République et du parlement ; Le référendum abrogatoire (RA) destiné à abroger une loi existante ; d-Le référendum d' initiative citoyenne (RIC) destiné à faire approuver, à l' initiative d' un certain nombre de citoyens, un texte de loi.
courrier et questionnaire ( papier ou numérique )   que des cahiers de doléances soit en mairie en permanence et que les suggestions remontent en permanence  un questionnaire au moment de la déclaration d impôts  renforcer le pouvoir du parlement sous réserve qu'il garde son indépendance du pouvoir  assemblée citoyenne, vote annuel , Référendum citoyen, diversifié les modes de consultation, faire des consultations à tous les étages (local, département, région, nationale, ....,   débats et référendums  Des référendums plus fréquents, avec des questions multiples, aux niveaux nationaux, régionaux, départementaux et communaux;  Communiquer plus clairement aux citoyen le budget de l' État et des collectivités et peut être le faire voter par référendum  Déjà exprimé plus haut    Tout d'abord éviter de montrer trop ouvertement qu'on le gaspille.
Publier les prévisions de dépenses à tous les étages du mille feuille  Leurs dire la vérité sur le budget lors des élections et commencer à assainir cette dette de l'état  Un Référendum serait efficace.
faire faire une information plus claire et précise régulièrement par les députés avec débat    Des budgets équilibrés à tous les niveaux : état, collectivités, territoires, villes,  bref  à tous les étages du mille-feuilles administratif Français.
Pour l'instant c'est l'irresponsabilité à tous les étages!
Et information qui ne soit pas propagande...Et  pédagogie des décisions prises sans langue de bois;  Généraliser aux différents étages de Collectivités un part du budget non symbolique dont l'usage serait décidé par les citoyens ("budgets participatifs").
les associer aux choix des orientations budgétaires (referendums à choix multiples, avis de groupes de citoyens tirés au sort)  Commencer par mieux informer les gens: quel est le budget de chaque étage ?
dans un premier temps rerspecter les remarques de la cour des comptes, ne serais ce que par respect pour elle, mais surtout parce qu'elle met souvant le doigt sur des disfonctionnements et gabegies  ce type de débats  Un panel représentatif de la société française qui participent à tous les étages des décisions mes semblent un bon élargissement de la démocratie participative " Etat, Région, Etablissements intercommunaux et régionaux.
En ayant des questionnaires à remettre à nos Députés    Quand les priorités ont été validées budget compris  = OBLIGATION de rendre compte officiellement = Communiquer ( si possible en utilisant numériques )avec des outils CLAIRS LISIBLES par croquis par commentaires ...sur chaque domaine des budgets de l'état ET des différents étages de notre millefeuille  Avant le vote d' un budget, informer sur les grandes orientations et leurs contraintes et tenir compte de remarques suscitées     La consultation par tirage au sort de citoyens sur certains sujets avec publication d'une synthèse me parait un moyen simple, rapide et peu couteux de consulter et d'informer les citoyens   Les citoyens doivent faire confiance à leurs élus, il faut etre un expert en économie pour savoir ...    participer à des débats dans les communes, mettre en place des votes (référendum, votes par Internet), lancer des concertations aux citoyens concernés.
un cahier de doléance auprès des mairies et des députés  Affichage sur des panneaux lumineux des résultats comptable à chaque étage de l'état    A l'aide d'un cahier de doléances consulté régulièrement ( tous les 6 mois par exemple) par chaque institution.
Il y a dans ces Assemblées des familles entières qui vivent et prospèrent , je  n'arrive même pas à imaginer ce que doivent être les pratiques des étages supérieurs ;c'est ce qu'on pourrait appeler " la Fillonisation de la Représentation Nationale " Vous avez compris que je ne me fais pas trop d'illusion quant à l'assainissement de tout ça , malgré que je pense réellement que M Macron et son épouse  soient les premiers à être honnêtes à ce poste depuis De Gaulle .
Il n' y a pas d' efforts à demander à tous les étages ?
Cette éducation doit être conduite à l'école à la mairie dans la région bref à tous les étages de la citoyenneté.
Mettre des citoyens dans les CA des institutions publiques    Transparence à "tous les étages" ensuite simplicité et pédagogie  Diffuser l'utilisation des budgets  Une plus grande transparence, des consultations des territoires concernés avant la prise de décisions importantes  informer annuellement les citoyens sur les principaux postes de dépenses  Grand débat en ligne   Le soucis, c'est que nous avons des représentants qui sont là pour prendre des décisions et à la fin les décisions qu'ils prennent ne nous conviennent pas... Où l'opinion publique est très versatile, où ils ont tous menti dans leur programme.
Rationalisation précise des rôles de chaque structure, assemblées ou étages institutionnels (national, régional ou local) avec publication annuelle et commentée des comptes.
De manière national ou local ou même en entreprise, ça marche à tous les étages.
Renforcer la transparence à tous les étages.
Idem ci dessus         Rendre coercitif les recommandations de la cour des comptes  faire etablir les priorités par les personnes interessées    supprimer les communautés de communes, étage opaque et inutile...   Par internet tout simplement  Sauf à proposer des choix (voulez mettre cet argent ici ou là ?)
Il ne faut pas, par exemple ériger une tour de douze étages quand on avait parlé deux ans avant d'un immeuble de six étages en passant au passage d'un immeuble de classe intermédiaire à un hlm, ce qui déséquilibre durablement la population et se mue en ghetto.
transparence totale sur tous les bénéficiaires  Rapports financiers à tous les étages Faire rembourser les élus quand ils font des abus, des choix inconsidérés payés ensuite par la population  mettre un débat comme celui-ci sur ce sujet serait un bon moyen de comprendre comment les français souhaitent dépenser leur argent public.
Moins d'étages il y aura mieux les contribuable sauront voir ou passe l'argent.
Avec des groupes de travail participatifs, des plateformes participatives en ligne, des votations,…   Consultation et prise en compte des cous des comptes régionales, diffusées auprès des populations  oui mais supprimer ces étages, qui si nous sommes bien informés, depuis des années aggravent le déficit des dépenses de la France, par les recrutements, les dépenses, les nouveaux bâtiments construits, les véhicules nefs et pour tous......
Faire des referendums locaux  et associer des citoyens (par tirage au sort) dans les assemblées  Que chaque étage de la nation fasse sa mission proprement et il n'y aura pas besoin de consultations à tout bout de champ !
Demander l' avis des citoyens sur des budgets de commune a dimension humaine, au dela c' est compliqué   Réaliser un audit annuel sur internet après présentation claire et concrète des comptes publics à chaque étage électoral.
Etablir le CESE à tous les étages de la vie publique  expliquer le budget tous les ans par un discours du président (comme Lula)  Je ne sais pas.
Je pense que le citoyen est très concerné par ces sujets, c'est juste que l'usage politique français ne lui permet pas d'accéder à la totalité des informations sur la dépenses publique, les salaires de la fonction publiques, élus, train de vie de l'Etat, etc  il faut que l'argent public soit moins dilué  il ne faut pas pour faire un rond point que tous les échelons de l'état et même l'europe interviennent il faut que les citoyens sachent qui est responsables   Ca ne va pas être simple et les citoyens ont envie de faire confiance : le problème c'est le passif de mensonges, abus de biens sociaux etc, et ce à tous les étages.
en premier lieu assurer une diffusion annuelle de l'utilisation de l'argent public à chaque étage du mille-feuilles administratif (tant au niveau des ressources qu'au niveau des dépenses) et se donner la possibilité à chaque échelle pertinente de lancer une consultation sur certains choix budgétaires (sans pour autant mettre en place un état de consultation permanente)  Que les rapports de la Cour des Comptes soient plus contraignants     Pour chaque projet d'investissement, obliger les collectivités à indiquer clairement son coût et son financement (qui paye ?)
commençons par l'étage premier celui des municipalites  ou le contrôle des décisions et donc des depenses publiques est souvent opaques malgré des conseills muniicpaux ouverts au publics  Il y a lieu de trouver un mécanisme qui permette aux citoyens de prendre connaissance des rapports de la Cour des Comptes et des cours régionales des comptes, et surtout de la suite donnée à ces rapports.
faire une consultation en ligne telle que ce grand débat, et le faire voter en ligne   Communiquer une fois par an, les pourcentages de répartition par catégories de services sur les feuilles de paie    Accès aux dépenses chiffrées par internet et pouvoir réagir en tant que citoyen  Contributions en ligne ou dans les communes  Faire une consultation citoyenne via le net  leur demander leur avis  voir ci-dessus : débat de mi-mandat présidentiel  Démocratie participative à tous les étages, et pourquoi pas au sein même des administrations, des collectivités locales, des entreprises.
L'utilisation de l'argent publique doit répondre à des choix directement liés aux valeurs humanistes, à tous les étages de l'état, maires compris, les volontés d'actions et de dépenses publiques  doivent prendre en compte cette valeur essentielle.
Gérer l'argent public qui rentre et non celui qui ne rentre pas     Référendum Etre transparent dans l'utilisation  D abord communiquer en toute transparence sur l utilisation de l argent public dans ces différents étages     faire des enquêtes sur des dépenses que les citoyens jugent prioritaires ou réserver une partie du budget à des dépenses résultant de demandes de la population, cf budgets participatifs mis en oeuvre dans certaines villes  En offrant une meilleure transparence sur l'utilisation de l'argent public les citoyens pourraient avoir la certitude que les utilisations stériles, abusives ou contre-productives disparaitraient d'elles-mêmes.
laisser un libre choix  de l'utilisation pour une partie de ses versements d'impôts  Instituer des référendums au niveau des villes et des régions sur les questions locales             Que les élus soient tenus par leur programme électoral et qu'ils en rendent compte périodiquement     poser la question à des spécialistes     Respecter l audit de la cour des comptes   ceci pourrait être l'une des grandes questions examinées par chacune des commissions représentant le corps électoral de base à chacun des étages de l'Etat (pour chaque commune, chaque département, chaque région, et pour le pays)          Une votation citoyenne des décisions importantes ?
Comme en Suede, facilite et transparence  un bilan financier accessible à la population pour chaque étage des finances des collectivités  Animer des ateliers citoyens locaux à partir de la mobilisation de Conseils de référents locaux de la Transition comprenant des élus.
Les français ( surtout les gilets jaunes et les populistes) n'ont plus confiance en l'autorité supérieure de l'état ( Président , premier ministre, ministres ... ) alors faire descendre d'un ou deux ou trois étages, la vie politique la rapprochera des français.
Ca ne servira à rien, dès lors que ce n'est que consultatif et que les gouvernants peuvent ensuite s'asseoir sur l'avis des gouvernés     Questionnaires par Internet (+ courrier pour ceux qui n'ont pas Internet)        Coopter des conseils de contrôle financier formés d'équipes d'économistes et de diplômés des Grandes Ecoles de Commerce ou Universités ** dans chaque commune >30.000 habitants ** dans chaque département ou région ** pour chaque Préfecture ** pour chaque Ministère  pour l'Elysée (Cf Marouane Benallah, Flamby 1er et ses maîtresses dont il doit REMBOURSER 100% des frais, le coiffeur de Flamby 1er, Aquilino et ses chaussures...)  pour la France ** pour les budgets de la SNCF, Banque de France, RATP 2/ Tripler a minima les contrôleurs de gestion publics, qui sont 10 fois moins nombreux que dans le privé = Mettre fin aux Vols, abus et gaspillages à tous les étages, à hauteur de plus de 30 milliards d'Euros par an !
référendums réguliers sur les préférence d'utilisation du budget  Résoudre le problème du millefeuille pour savoir quelles sont les RESPONSABILITES EFFECTIVES  des différents étages  et de ce fait pouvoir les sanctionner ou encourager lors des ,élections.
et "un étage (coût) ou deux étages (coût)"  Votez !
il faut réduire les étage de la fusée, la mairie la région et l'état suffise le reste ne sert qu' à faire des doublons et nous coute très chère  à chaque foi c'est un élus plus ou moins magouilleur à la tête avec sa court puis un direction avec plusieurs sous directeur puis des assistants et enfin quelque personnes de terrain .
Réduire à 4 le nombre « d' étages » Etat, Région, Communauté de communes, commune (ces dernières devant se regrouper pour atteindre un seuil permettant un minimum « vital » : cabinet médical, pharmacie, école maternelle et primaire, et un lieu permettant de regrouper : poste, services informatique, pain, tabac, alimentation +)  Supprimer tout double emploi et toutes ces commissions inutiles.
Seuls face à un besoin urgent vous n'avez que les personnes en bas de l'étage (l'assistance sociale, gendarmes, polices, pompiers, urgences médicales,) les associations gratuites et payantes explosent sous le poids des dossiers et je ne parle même pas des protections juridiques payantes car la vie est un véritable combat pour ceux qui n'ont pas de connaissances ou de pistons !
Élus par le peuple et non choisis ou élus par les grands électeurs (notion que j'ai des difficultés à comprendre)  tous ces étages éloignent et noient la compréhension des citoyens , qu'ils y aient des organes de contrôles c'est indispensables,  je ne sais pas     En plus de faire la loi, les élus des deux assemblées doivent représenter leurs élus donc les connaitre eux et leurs problèmes, donc ne pas fonctionner à l'électeur mais au citoyen et ses demandes.
26 AAI (autorité administrative indépendante) fumisterie à tous les étages.
L'Etat fait en sorte d'utiliser les lois déjà en place- pas besoin d'une loi nouvelle par Ministre dans chaque mandature - Le Sénat sert de lien permanent entre les étages "inférieurs du mille-feuille- et remonte les informations et suggestions aux députés ou au Gouvernement -Le CESE disparaît.
Supprimer le CESE qui n'est qu'un étage de plus dans les prises de décisions au niveau de la région et n'est là que pour occuper des anciens élus sans mandat.
Il convient d'ailleurs de s'interroger sur l'intérêt de réduire le mille-feuilles (commune, communauté de commune, département, région) à deux étages seulement (communauté de communes et région, par exemple).
Pour quelqu'un comme moi qui aime bien regarder les émissions politiques à la télévision je peux vous dire que des PQ on en manque pas dans le privé , des experts bien éclairés  à tous les étages, et c'est bien !
Mais il semble que l'information se perd à tous les étages.
Ce n' est pas vrai qu' on ne peut pas faire sans pesticides : il y a même des cultures mêlant plusieurs étages de légumes qui donnent des rendements SAINS et plus RENTABLES par unité de surface.
Simplement leur rôle dévolu par la Constitution, sans objectif politicien ( parfois de bas étage..)   Déjà, il faudrait que les représentants élus fassent ce pour quoi ils ont été élus et non pas pour faire selon le courant de leur parti et des intérêts de certains groupes de pression même si cela va à l'encontre des promesses de campagne faites.
Limiter le nombre de sénateurs Enfin éliminer les département (ou les régions) il y a un "étage" de trop   Les représentants nationaux sont là pour fournir une vision macroscopique du pays et porter les valeurs qui doivent faire sens au niveau national.
Un peu comme le troisième étage de la fusée de la décentralisation : garant de la cohérence dans la diversité, garant de la légitimité de le structure publique décentralisée.
L'assemblée et le sénat votent le budget, alors pourquoi rajouter un étage supplémentaire?
C'est justement arrêter d'y "JOUER" en redescendant d'un étage.
Plus de liberté, implique plus de responsabilité à chaque étage.
C omment voyez vous des immeubles modeste de 30 étages avec des grilles b arreau de 3cm de diametre jusqu'au 9é etage????
Par contre, il faudrait voir dans toutes les administrations et services de l'état à supprimer les étages (souvent nombreux) qui ne servent à rien et coûtent énormément chers (locaux, emplois, matériels).
je ne sais pas  Il faudrait qu'il y ait, à chaque étage des collectivités territoriales, des citoyens tirés au sort qui participent aux débats.
Ces membres de ces assemblées doivent se montrer dignes de leur mandat en étant tous présents et en s'impliquant dans les débats tout en oubliant de faire de la politique de bas étage.
Trop d'étages pour représenter nos territoires et la société civile ne peut pas être efficient.
(Un fonctionnaire ayant effectué des astreintes et des heures supplémentaires ne touchera pas une plus grosse retraite que son collègue n' en n' ayant pas réalisé indice, grade égal et carrière moins contraignante, fatigue week end etc…) Harmonisation de salaire avec le travail rendu (aide-soignante, employé dans une mairie = environ 1300 1400€ / responsable d' étage à l' assemblé nationale 6500€ pour le courrier et le papier dans les imprimantes des députés !!!)
donner l'exemple, condamner les propos sexistes ou racistes et les personnes représentant l'état (ministres, assemblée nationale, sénat) devraient donner des excuses publics interdire à tous les représentants de l'état de représenter l'état, le gouvernement et les assemblées s'ils sont en cours de jugement (Guéan, Balkany, Chirac, Juppé...); les français ne comprennent pas cette justice à deux étages les élus et le peuple pour répondre aux incivilités, il faut que les gouvernants soient irréprochables   Restaurer le patriotisme :  uniforme dans les Ecoles.
Ce genre de réprimande encourage la délinquances de tous étages   faire appliquer les lois votées.
Le vol de vélo n'est même pas enregistré dans un commissariat de police...  être plus sévères et avoir un rôle d'éducation  Punir et ne pas laisser faire sinon cela fait monter la marche à l'étage supérieur     Lutter contre les incivilités de plus en plus fréquentes dans la vie de tous les jours en touchant le point le plus sensible: le portefeuille.
L'EXEMPLARITE à tous les étages, le respect des engagements pris, l'honnêteté et la sanction positive ou négative    Faire respecter les lois, sanctionner les incivilités graves et les récidives.
trouver les coupables et exiger d'eux une réparation  éduquer dès le primaire, informer les citoyens sur leurs actions, les résultats de leurs actions et surtout reconnaître quand elles ont été vaines et les faire cesser pour en engager d'autres tout en écoutant les corps intermédiaires si besoin  EDUQUER puis FAIRE PAYER  Appliquer la loi  remettre une police de proximité qui invite au dialogue Arrêtez les trafics de drogue à tous les étages de la société Hypocrisie  construire des prisons "légères" pour délinquant pas la peine de construire des prisons pour tueurs.
Ils savent être "intransigeants" envers les "gilets jaunes", qu'ils le soient déjà envers tout "délinquants" de haut et bas étages !
Augmenter le budget de la justice qui est ridicule en France en comparaison au reste de l' Europe, c' est prioritaire - Il n' y a que 8000 magistrats en France – Soyons dans la réalité que tout a un coût - Augmenter le budget de la justice qui est ridicule en France en comparaison au reste de l' Europe, c' est prioritaire - Sanction pour la mauvaise gestion des fonds publics - La justice, en Angleterre, les juges n' interviennent qu' au moment de la peine, dans les étages inférieurs ce sont des professionnels (avocats expérimentés etc…) qui traitent les dossiers - Le Permis à points, ce n' est plus un permis, c' est juste une autorisation à conduire car on peut le perdre très facilement.
Etre eux-mêmes exemplaires cesser la délinquance fiscale : montrer qu'à tous les étages la règles est la même.
Montrer l'exemple  le  retour de l'éducation  à tous les étages  la baisse du chômage y contribuera en ré industrialisant la France.
un bon sceau d'eau froide venu de l' étage sur l'urineur a l'angle de la rue fais toujours son petit effet.
développer le travail collectif en entreprise et récompenser collectivement Développer le collectif et l'entraide à tous les niveaux de la société Il faut faire marche arrière sur la "grandeur" des valeurs individuelles qui sont aujourd'hui promues à tous étages de la société.
ceci à tous les étages de notre société La personne reconnue  en tant que telle, serait peut être moins en marge, moins  déviante  Un souhait !!!
Afin d'éviter des malentendu,seul des moyens professionnels sont à mettre en place et rigoureux à tous les étages.
Etre respectueux à tous les "étages ".Que tous les élus, tous les enseignants, tous les dirigeants donnent l'exemple en respectant leur semblables.Si on donne l'exemple, il sera reproduit.
à tous les étages -Que chacun reprenne en main la société et que la société rende à chacun sa place --Qui ouvre une école, ferme une prison.
De manière national ou local ou même en entreprise, ça marche à tous les étages.
l'investissement dans son étage, son immeuble, son quartier, sa ville... créer des moments partagés pour apprendre à se connaitre,    faire attention à ne pas faire de sexisme, même quand on est une femme, idem pour l'agisme et le racisme    Faire des remarques dans les transports public (sans se faire taper dessus).
Dans mon immeuble des jeunes s'introduisent pour aller au dernier étage et fumer quelques cigarettes.
Remettre le collectif au centre plutôt que de cultiver l'individualisme à tous les étages (à commencer par l'entreprise).
Par exemple : un député a installé sa permanence au 2éme étage dans un immeuble ancien, sans ascenseur.
sexisme, agressions verbales  Accès des personnes à mobilité réduite (je suis ambulancier et les Kiné en étage sans ascenseur existent encore, je travaille avec un hôpital (Alpes-Léman) dont le service de dialyse est en haut d' une volée de marches .....
racisme anti blanc , par des provocations de bas étage.
Handicap et Racisme  le racisme avoué ou diffus de certaines organisations mais aussi le manque de reconnaissance des difficultés des vrais pauvres ou désespérés de la vie   Sexistes et homophobes  Présentation physique( trop noir,trop gros,trop grand etc.....)    Discrimination face à l'impôt    sexisme, insulte  gratuite   Les discriminations contre les femmes à tous les étages de la société et notamment :    - au travail quand on est en âge de faire un enfant    - envers les femmes musulmanes victimes des intégristes et en face de qui on ferme les yeux pour ne pas paraitre "islamophobe"   Les discriminations racistes qui notemment ne permettent pas à des gens diplomés de trouver du travail, c'est une des plus grandes hontes de la société française  Agression verbale et physique Irrespect,loi du plus fort !
a détruit ma vie, ma fait perdre toute confiance en moi ,et m'a fait baisser les bras,je ne le souhaite à personne Le handicap, non visuel  Témoin de discriminations sociales à tous les étages dues à l'individualisme exacerbé qui rend les gens insensibles aux autres.
Des murs pleins de trous, épais comme du papier, des fenêtres qui laissent passer le vent, 12 toilettes pour 2 étages, 3000 élèves, un escalier en métal branlant, pas de salle d'étude, des élèves abandonner dehors pendants d'interminables heures de trous dans les emploi du temps.
Nous avons des pannes de chauffages, d' électricité, des fuites d'eau, des plafonds troués, deux étages condamnés et 14° C dans l'unique amphithéâtre.
Violences verbales et intimidations    J'ai vécu mes 25 premières années dans une cité du Val-d'Oise, plus précisément dans une tour de 12 étages.
Sexisme à tous les étages, surtout dans le public et les milieux donneurs de leçon (média, milieu artistique).
Dans ma vie, j'ai constaté un racisme latent ou explicite à tous les étages dans la société française (je suis blanc et européen).
Reléguée au poste de secrétaire dans une agence alors que je n'ai pas fait de bep secrétariat mais un bac+2, et mon collègue masculin (pourtant mal vêtu et pas rasé) avait le droit de faire son métier au 1er étage.
Prendre par exemple une place d'handicapé sur un parking   Racisme et amalgames à tous les étages  Les écarts de salaire, de revenus entre les dirigeants, les politiques et le salarié qui gagnent moins de 1 500 euros.
envers les musulmans, le plus souvent declenchees par le port du voile, d'une tenu orientale ou le fait de ne pas parler en francais          Indifférence par rapport aux différentes "misères" de notre société et, ce, à tous les étages !
Veiller à ne rendre marginaux une partie de nos concitoyens : c'est une engagement politique qui doit s'effectuer à tous les étages.
Le racisme de bas étage      Discrimination par rapport au salaire gagné (je pense que là vient une partie du mouvement des gilets jaunes même si inconsciemment ils en n'ont pas conscience de subir cette discrimination), puis discrimination par rapport a son origine.
L 'inégalité entre les salariés du public et du privé est très choquant ( contrat à vie , retraites anticipées )   racisme de bas étage     Étant Français et fier de l'être et d'origine algérienne par affiliation, malheureusement, j'ai très souvent été victime de discriminations tant dans le travail, des banques qui ne m'ont jamais soutenu dans mes projets et par des agressions physiques gravent qui n'ont toujours donnés lieux qu'à des classements sans suites ou aquitement de mes agresseurs.
nombreux messages de haine ou de racisme dans nos boîtes mails qui circulent par des blagues de bas étage.
homophobie, manque de place pour les personnes âgées dans notre société   Parole qui se libère depuis la montée du vote extrême   Il y a des discriminations qui sont faites plus facilement à une personne portant un "bandana, turban à la mode" où certaines personnes s'octroient le droit dans un institut parisien spécialisé en psychiatrie publique (cela est aussi arrivé à l'APHP) de dire que c'est interdit d'en porter et qu'à l'entrer on doit le retirer, comme une banalité, car sinon cette personne serait "hors la loi", cette scène a été assez violente mais la personne est restée professionnelle et n'a pas essayer de polémiquer avec des personnes ignorantes, surtout qu'à l'étage une personne du personnelle en portait un.
Pratiquer la transparence à tous les étages  et  surtout répartir les richesses beaucoup plus équitablement !
Annuler le seuil de logement qui oblige à un certain taux de logement social dans les projets immobiliers en fixant le même taux pour tous les programmes immobiliers, de l'immeuble de 3 étage au mega quartier de 400 logements.
Pas d'étage d'hôpital réservé pour lui seul lorsqu'un dirigeant français ou étranger est malade ou doit être opéré.
informer et sanctionner  Je n'ai pas de solution  Stopper l'immigration et arrêter de construire des tours de 20 étages dans lesquelles ont concentrent 500 personnes.
Solidarite, agir quand on est témoin     Meilleure répartition des richesses = fin de la discrimination sociale    Éducation à l'école en profitant de la mixité sociale et multiculturelle        Raser les cités au profit de quartiers individuels à peu d'étages avec services de proximité et forces de l'ordres  Commencer par supprimer les avantages abusifs des élus et du personnel de l'administration ou des collectivités    Une balle c'est ce qui coûte le moins cher    justice sociale (zones defavorisees ...) education, culture, respect, Fonctionnaires doivent donner l exemple        École et famille     Améliorer l'éducation sur ces domaines   l' intolérance des victime et des bourreaux que chaque personne se comporte en adulte responsable.
Communiquer expliquer comprendre pas facile  La construction de quartiers métissés, non ghettoïsés avec des logements à faibles nombres d'étages et une école qui cultive ce métissage.
qu'il y ait moins de disparités sociales dans la société française, moins de lourdeurs administratives et l'éducation à tous les étages!
Vivre dans l'espoir de gravir les étages c'est accepter l'injustice.
C'est le laxisme à tous les étages.
L' encadrement de  la jeunesse et favoriser la mixité sociale est « une fusée à trois étages » soit l' éducation parentale, l' éducation nationale et l' armée.
Ne pas donner d'exemple à la TV de ces discriminations en laissant des "experts" qui n'ont pas la lumière à tous les étages nous expliquer le rôle de la femme dans la société, les dangers énormes que représentent l'islam et l'immigration, etc. Ne pas accepter dans les lieux publics des blagues à ce sujet, car ça banalise le problème (je me rappelle en terminale, un prof d'Histoire qui faisait à tous ces cours au moins une blague sexiste, un fois de temps en temps ça passe, mais au bout d'un moment c'est lourd)  Ne plus tout accepter au nom des principes religieux qui doivent restés privés.
L'éducation, l'instruction civique et la lutte contre le communautarisme et la religion à tous les étages...
on tourne en rond...  favoriser les moments ensemble  détruire les grandes barres d'immeubles absolument inhumaine et construire de petits immeubles avec 4 étages maximum et deux appartements par étage.
aboutir concrètement aux sanctions  Idem : éducation, information, pédagogie  s'il y avait des solutions elles seraient déjà en place  Ne rien laisser passer , éduquer les jeunes par tous les moyens  exemplarité des représentants politiques  dans les discours  ( ex le bruit et l'odeur…) favoriser l'action des associations humanitaires revoir le fonctionnement des structures policières et judiciaires  et éradiquer la stigmatisation  de citoyens différents et des fractions de  population fragilisée ( Roms, sans abri, étrangers ) avoir une véritable politique d'intégration  des handicapés, des habitants des banlieues, des populations défavorisées pour rompre avec notre histoire entachée de racisme, de xénophobie qui est masquée par  Liberté , Egalité et Fraternité qui n'a jamais eu de sens pur la société française   Passer un message clair à tous les étages de la société.
Ne plus en faire des enfants roi avec une psychologie de bas étages les allienant   Apprendre aux élèves dès l'école primaire la notion de respect au sens large du terme :  respect des individus hommes et femmes, respect de la planète et de l'environnement, respect de la laïcité (de croire ou non en une religion), respect des orientations sexuelles.
La mixité sociale reste une solution à condition d'éviter les concentrations dans des habitations type HLM de x étages.
A l'époque de l'immeuble hausmanien, il y avait un réelle mixité sociale: les commerçants au rez-de-chaussée, les bourgeois aux étages et les "pauvres" tout en haut.
Pas plus de 2 à 4 étages et mixité.
Yoga et méditation pour tous et lutte contre l'ego à tous étages de la société.
Il faut encourager l'égalité homme-femme et l'égalité de traitement dans le milieu professionnel sans aller dans la pédagogie de base étage : il faut fonctionner au MÉRITE.
si on commençait par là : appliquer réellement les lois (aux femmes/hommes d'affaires, aux manipulateurs, aux escrocs en tout genre...) et pas seulement aux citoyens des moyens et bas étages ?
Il existe déjà de nombreux dispositifs pour donner sa chance à chacun, mais la meilleure des aide est la méritocratie à tous les étages et la reconnaissance du travail.
se rappeler que nous sommes des êtres humains avec des contraintes corporelles et arrêter de bâtir une société qui les nient       Information et éducation         Dissoudre ces sectes qui constituent la franc-maçonnerie à tous les étages, permettra de libérer la Nation  d'une grande partie de l'égoïsme qui noyaute notre Nation   Pour que les migrants s'intègrent leur permettre de travailler légalement en France.
Recréer de la mixité au sein des quartiers et immeubles, comme c'était le cas auparavant (classe moyenne aux étages nobles, employés au RdC et sous les toits).
Il ne fallait pas favoriser pendant des décennies le communautarisme à tous les étages et la balkanisation de la société...
Encore une fois de la cohérence à  tous les étages !
temps de bénévolat dans asso ou institution publique (hôpitaux, écoles...)  apporter son aide aux infirmiers de nuit dans les hôpitaux qui sont seuls à surveiller les malades sur 2 voire 3 étages.
Pour se justifier, ces individualistes trouveront toujours le cas du petit escroc de bas étage qui aura réussi à bénéficier à tort de quelques aides sociales.
S'occuper des plus démunis, faire preuve de solidarité  La politesse et la courtoisie   Je répète des messages sous forme de pub : je ne me gare pas sur la place réservée aux handicapés je demande à quel étage vont les personnes dans l' ascenseur, je ramasse les crottes de mon chien, je mets mon clignotant au rond-point....
il faut les renforcer dans leur ensemble    Promouvoir le commérage et le journalisme de bas étage, l'art du théatre et de la mise en scène pour que "Diviser pour mieux régner" soit davantage appliqué ainsi les dirigeants actuels seront assurés de garder leur poste.
Faire de l'éducation civique à tous les étages (Ecole ; etc) Constat : Même les adultes ont besoin d'être rééduqués !
Droits et devoirs, une seule devise, à tous les étages de notre citoyenneté et de notre système.
Faciliter la participation aux associations   La solidarité à tous les "étages".
Aller voter, mais pour ça il faut un vrai choix, pas la soupe actuelle  Le bénévolat, l' entraide  Dans nos cités les gardiens étaient assermentés, et ils sanctionnaient maintenant on jette les poubelles par les fenêtres des étages et tout le monde s'en fou, on ne peut rien et maintenant en plus il y a la drogue, nous a l'époque nous virions les jeunes des halls d'escaliers.!!
La solidarité est à tous les étages : un automobiliste qui se gare mal ne pense pas aux gens qui arrivent après lui, un pollueur ne pense pas à l' environnement et à ceux qui y vivent, etc... il faut responsabiliser les uns vis à vis des autres et faire passer les individus avant les corporatistes : si les transporteurs provoquent des embouteillages il faut leur interdire de rouler en dehors des autoroutes quand les gens vont travailler ou amènent les enfants à l' école : le citoyen et l' écologie (les embouteillages ça pollue) doivent passer avant le profit : la route c' est pour es gens d' abord et les entreprises après, surtout avec des véhicules de ce gabarit.
Pour cette apprentissage tout le monde se défosse sur l'étage supérieur.
A tous les étages de la société, que chacun se sache responsable de ses actes : du simple citoyen au Président de la République chacun doit répondre de l'ensemble de ses actes quels qu'ils soient   Apprendre à se connaitre soi même, se respecter et parvenir à respecter le vivant dans son ensemble.
Difficile dans un monde occidental vieillissant plus tourné vers la préservation des acquis, réflexe normal des personnes et sociétés vieillissantes  Ne nuire qu'à soi-même, respect des outils et moyens communs (payer son bus, .... ) Prévention et Répression...  Se respecter les uns les autres, une solidarité plus partagee  Sans sombrer dans la propagande stakhanoviste de bas étage, il serait bon de temps en temps de récompenser les dirigeants vertueux d'entreprises, les ouvriers qualifiés, les professeurs reconnus par leurs élèves, les maires plébiscités etc...  la tolérance ,l'engagement,la solidarité.
Les rencontres et le partage  c'est une attitude individuelle ..... être intransigeant sur les incivilités petites ou grandes  Aide sociale, solidarité générationnelle (compte tenu du vieillissement de la population cette question va devenir prioritaire dans les années à venir),    La solidarité (pas l' assistanat)   La solidarité obligatoire à tous les étages y compris grandes entreprises, millionnaires milliardaires....
Exemple : si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent seules et sont âgées ou malades, développer un minimum de relation de proximité régulière pour savoir si tout va bien (création systématique de "cellules de bon voisinage", informelles, incluant les habitants sur un périmètre de 50 à 500 mètres selon la densité du territoire)  Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage,  qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
la solidarité, le respect  Benevolat +++ Favoriser le vivre ensemble Les gens qui témoignent  Les gens qui s'engagent Le service civique  Les Actes héroïques des gens ordinaires qui font des choses extraordinaires ex : un jeune sans papier africain qui escalade plusieurs étages de balcons pour sauver un enfant.
le respect des autres en tous domaines, en ayant une vraie possibilité de dénoncer les incivilités et autres comportements répréhensibles   LE RESPECT à tous les étages !
Exemple : si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent seules et sont âgées ou malades, développer un minimum de relation de proximité régulière pour savoir si tout va bien (création systématique de "cellules de bon voisinage", informelles, incluant les habitants sur un périmètre de 50 à 500 mètres selon la densité du territoire) Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage, qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
Le respect du bien public (transports, bâtiments, ...)  le respect de l autre, favoriser l engagement de tous en commençant par les jeunes au niveau associatif mais également dans des actions ponctuelles organisées par les collectivités locales  La tolérance, le respect mutuel et la solidarité  Solidarité, empathie, respect des différences, coopération       Respect et écoute des autres Solidarité de proximité Droit à la différence  Vivre ensemble  Le respect à tous les étages, et cela commence à l'école    apprendre à dire bonjour déjà ,et arreter de jeter dans la nature bouteilles ,papiers etc.....
Certains étages très élevés rejoingnent les plus bas étages en manque de civisme...
Respect à chaque "étage" : envers les parents, la famille, l'école, en public.
valoriser les personnes qui ont des comportements civiques : pompier, policier - apprendre aux enfants les comportements civiques: les faire participer aux nettoyages  annuels de la nature avec leur école,  -diffuser de la bienveillance à tous les étages  Le respect d'autrui d'abord, celui de l'Autorité (à condition que les représentants de cette Autorité soient respectables)  La prise en compte par chacun qu'on n'est pas tout seul et qu'on ne peut pas se permettre n'importe quoi.
Lutter contre les incivilités à tous les étages...  (le papier qui tombe par terre, la voiture garée en double file, le respect de la file d'attente...)  Egalité, Justice, Conscience professionnelle    Nous rappeler que nous sommes aussi des citoyens, même dans nos actes de consommateurs, d' employés, d' entrepreneurs…   L' argent, le profit ne sont pas les seules valeurs.
Droits et devoirs, une seule devise, à tous les étages de notre citoyenneté et de notre système.
Et pour cela quoi de mieux que l'éducation à tous les étages...
La culture du respect doit regagner tous les étages de la société, tous les âges, tous les Français.
Faire signer par chacun, dans les domaines où il exerce une responsabilité, un engagement de non-conflit d'intérêts ( dans le monde de la santé il y a du travail...) et contrôler sa validité  EDUCATION à tous les étages  Que le stage professionnel de 3eme soit remplacé par une rencontre civique dans une asociation  Il faut qu'un citoyen qui a un engagement politique puisse avoir un voix qui compte vraiment, par exemple aux élections, aux référendum, ...
Renforcer les cours d'instruction civique et enseignement de l'histoire à l'école   EDUCATION à tous les étages...mais aussi polices municipales moins tolérantes sur les incivilité quotidiennes.
à chacun de se considérer comme un maillon   de la chaine " Nation", arrêter l'individualisme forcené, la compétition à tous les étages de la société, s'ouvrir aux autres.
+ haut) qui poussera les gens à se faire élire à tout niveau et qui, en retour, permettra de "comprendre" les difficultés de la démocratie représentative à tous les étages.
supprimer les aides sociales à ceux qui ne respectent pas les autres  Respect à tous les étages de la société    mettre plus de contrôle dans les transports pour exiger le paiement des titres de transport , interdire l'utilisation des portables dans les transports tout comme les musiciens dans les rames de métro et mettre des cendriers dans la rue  plus de contrôles dans les transports pour éviter les fraudes  Mieux expliquer aux enfants notamment le rôle de l'État et le fonctionnement de leur pays.
Peut-être revoir notre organisation de société, nous sommes consommateurs de tout ... mais c'est cela que l'on valorise ... je pense aux adultes qui dénigrent le comportement des jeunes qui sont ceci, qui sont cela, mais ils sont comme on les a éduqué, j'ai pareil à tous les étages ... on nous ordonne d'être consommateurs, il faut que l'économie tourne, que la croissance augmente ... enfin bref on est un peu comme le hamster dans sa cage à roulette ...
Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage,  qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
Plutôt que des émissions de télé-réalité débiles, pourquoi pas des émissions d'engagement personnel où l'individu est valorisé, plutôt que le fric à tous les étages avec l'étalage des vies de stars, de sportifs, de représentants du CAC 40, etc., pourquoi pas la présentation de quotidiens victorieux, exemplaires ou courageux.
multiplier, diversifier et rendre gratuits les transports en commun   la priorité c'est l'éducation à tous les étages et partout (via l'éducation nationale, mais pas que).
Si les fondations sont bonnes, vous pouvez "monter" 36 étages sans problème !
Que chacun soit exemplaire à tous les étages  Sanctionner sévèrement les manquements et écarts.
Ils semblent bloqués à l'étage de l'adolescence.
Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage, qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
Arreter le système panier de crabe, individualiste, petite ou grosse débrouille, mensonge à tous les étages     Education civique dés la petite école  Que les politiques donnent déjà l'exemple, honnêteté, écoute,  dialogue, respect des engagements pris.
Le prévoir à tous les étages de la vie, dans les programmes scolaires, les quartiers....  écouter les citoyens   SI ON NE RESPECTE PAS AU MINIMUM LA LOI LES SANCTIONS DOIVENT ETRE APPLIQUEES SANS FAVORITISME  l' éducation des plus jeunes bien difficile à faire actuellement : manger ou se faire manger.
OBLIGATION DE TRAVAIL CIVIQUE POUR CEUX POUR CEUX QUI PERCOIVENT DE PRESTATIONS ET PAYER UN PETIT PEU D'IMPOTS  L'exemple de tous et surtout des plus riches et aussi par le respect et l'éducation    je sais pas mais l'éducation à tout les étages peut étre.
Redondant avec les réponses précédetes  La généralisation du Service National Universel  introduire le service militaire obligatoire pour minimum 6 mois, exonérer les personnes qui poursuivent des études supérieures     En faisant de la pédagogie  éducation dès la scolarité, actions sur les allocations en cas d'opposition familiale    avoir des journées civiques au service de la commune...  en créant  du lien entre les habitants par des lieux de rencontre associatif  Education, sanction forte à la 1ère incartade, sanctions dissuasives (amende  10.000€ dans les pays du Nord), éloignement des mauvaises influences, habitat limité à 3 étages comme au Canada.
Apprendre à dire "Bonjour" à une grande personne, à se lever pour faire place à des séniors dans les transports en commun, les aider à monter les courses à l'étage etc ...
Gros travail d'éducation... et changer les mentalités    pour favoriser le développement de ces comportements civiques , on peut encourager tout type d'engagement comme l'associatif et le bénévolat  Encore l'exemple et l'utilisation des médias pour promouvoir ces valeurs au lieu de faire de la culture de bas étage...
Un humaniste  a tous les étages.
Exemple: On reçoit des colis par la poste, soit la poste, monte dans les étages pour les livrer, reste ouverte jusqu'a 20:00 pour qu'on les récupère, soit on ferme la poste.
La France n'est plus égalitaire, le statut social  est prépondérant, l'ascenseur social est quasiment en panne, ou bien il ne descend plus vers les étages de la "France d'en bas" pour en remonter les plus méritants.
Cœur de village dans un bâtiment regrouper de façon propre moderne et bio trendy, poste, impôt, bureau civique, policier, docteur, etc.. un de chaque par exemple avec des légumes bio à l' étage du dessus.. un truc comme ça une maison de vie de l' état, redisigner les mairies, déga pour cela, Plutôt qu' à faire des châteaux pour petits maires frustrés          Ne conserver qu'une seule élection : les municipales.
Le résultat est un étage administratif de plus totalement incompréhensible pour le citoyen.
Je ne sais pas elles sont trop nombreuses mais essayons, la fraude dans les transports, le non respect du code de la route (les velos principalement), les fumeurs dans les zones non fumeurs, les telephones en main libres ou sur haut parleur et tellement d'autres, les crachats, les decheteries sauvages, les squatts, la violence, les vols, les recidives sans ordre particulier...  propreté et bruit  L' enrichissement personnel au détriment du bien commun, les fake news, la conduite automobile aggressive, le gaspillage des ressources et la mauvaise gestion des déchets   La violence des mots a tous les étages de la société.
Les corrompus à tous les étages   Décharge sauvage, déchets parterre, crottes de chien etc....
Il y a aussi les zones de non droit où même les services publics comme les facteurs, les médecins et les pompiers ne peuvent plus intervenir sans se faire agresser  Le manque de respect pour autrui, à tous les étages.
l'éducation des enfants/ la responsabilisation des parents/ la justice sociale   Le manque de respect, les crottes de chiens, les prières de rue, les  pompiers et les policiers caillassés, les crachats, les injures, le sans gêne à tous les étages etc..     le nom respect du code de la route, les comportements discriminatoires vis à vis des filles ainsi que le racisme et l'homophobie  Le manque de respect d'une personne à une autre, la manière inappropriée de se comporter en présence d'autres personnes.
Saleté, graffitis, bruit, non respect d'autrui et des biens publics, résultat de 50 ans de LAXISME à tous les étages dont les parents  le non respect des stationnements, les personnes sont de plus en plus impolies et inciviles... Que faire, je n'en ai aucune idée, le chacun pour soi est devenu le sport national en France, Je serai tenter de dire à que faire : rester chez soi....  les agressions, les non respect de l'espace public ( hygiène , propreté, dégradation )  La propreté (respect des lieux), le gâchis sous toutes ses formes  - plus d'information et de sensibilisation et plus de contrôle du respect des lois  La liste est trop longue.
racisme rampant, intolérance à tous les bas étages...tous les étages.... :homophobie, racisme xénophobie,bêtise humaine,intolérance religieuse et sociétale....et j'en oublie, forcément!
J' ai eu l' occasion de vivre dans un quartier populaire de Bordeaux où les logements sociaux étaient constitués de grands ensembles d' immeubles pouvant aller jusqu' à 12 étages.
Et il y a toutes ces formes de discrimination que je ne connais pas dans ma vie quotidienne mais existent bel et bien : injures et violences racistes, antisémites, homophobes...    violences verbales, non respect du mobilier urbain, non respect du voisinage...Tolérance zéro.1er rappel puis  et verbalisation en cas de récidive ou travaux d' intérêt général    Egoïsme à tous les étages  Consommer de la drogue et de l' alcool sur la voie publique  la saleté sur la voie publique remarques à propos des personnes de couleur    Agressivité et racisme.
L'étage inférieur en souffre énormément, et aucune réponse n'est possible, dans les techniques utilisées sont sophistiqués.
les insultes de rue en direction des femmes  Individualisme à tous les étages de la maison France.
Restaurer la politesse à tous les étages.
Le respect à tous les étages.
Le portable "à tous les étages"!
Que chacun soit exemplaire à tous les étages  Manque de respect, insultes, insécurité, provocations, incivilités, vols, agressions, racismes de tous genres.
Non tri des déchets, l'individualisme   jets de mégots , papiers , tags , détritus divers  et déjections canines  Atteintes physiques aux personnes et à leurs biens  Fermeté à tous les étages car il y bien trop de laxismes depuis de nombreuses années  faire payer les dégâts aux casseurs et être ferme dans les décisions de justice  Le manque de respect.
Le non respect de: la liberté de chacun commence ou s'arrète celle des autres et vice et versa   le respect,, la politesse, la jalousie        Non respect de l' environnement, il faut éduquer et sanctionner  non respect du code de la route, comportements égoïstes dans les espaces communs, sexisme à tous les étages, évasion et "optimisation" fiscales     dégradations des lieux publics et des transports-que les parents paient les dégâts et non les assurances- remettre les travaux d'intérêts généraux pour les mineurs sans contestation donner par le maire ou la gendarmerie  Elles sont trop nombreuses.
Le racisme  de bas étage (beaucoup de mes amis ont ce réflexe profond , alors il faut ne rien laisser passer et argumenter).
Education, éducation, éducation à tous les étages, et pas seulement à l'école !
Toutes ces incivilités peuvent être également combattues par le TIG : Aide aux nettoyeurs de rues, travail dans des associations ...   exemples :jeter son cendrier au feu rouge ou ne pas ramasser les crottes de son chien sont des incivilités sanctionnables mais non sanctionnées  violence aux femmes dans l'espace public  Les crachats en rue, les stationnements sur les places handicapés , en double file ou devant des portes de garage, bloquer un ascenseur à un étage en attendant quelqu'un, ...  Santionner les incivilités.
les saletés à terre, les véhicules bruyants (mobylettes, voitures) en zones urbaines (y compris dans Paris des Porsches dans des rues étroites bordées de batiments typiques parisiens de 5 étages, ça réveille 5000 personnes par 200m parcourrus), les véhicules mal réglés qui font des fumées bleues ou noires odorantes, les gens qui crachent à terre, tout ceci est déjà reglementé, je crois, il faut le faire respecter maintenant.
Dégradations matérielles  Pollution Incapacité à coopérer renforcer par le dogme de la concurrence et de la compétition à tous les étages de la société.
Réhabiliter les "cités" en redonnant une seconde vie aux bâtiments dont l'état le permet (bureaux, sièges sociaux, bâtiments administratifs, locaux associatifs), détruire les bâtiments dont l'etat ne permet pas une réhabilitation et les remplacer par des bâtiments résidentiels de maximum 3 étages, des zones pavillonnaires ou des espaces verts.
l'éducation à l' intelligence émotionnelle et à la gouvernance partagée à tous les étages de notre grand corps social.
Ce n'est pas à l'Etat à en décider mais aux collectivités de plus bas étages  Tout sauf le communautarisme.
la mixité a tous les étages  Avec une immigration choisie, les personnes ayant les compétences recherchées sur le territoire, parlant et écrivant le français seront dans des conditions permettant une meilleure intégration.
se soumettre aux valeurs de notre république laïque   Arrêter de construire des ghettos et des ensembles de tours avec un nombre d'étages hallucinant.
Limiter le nombre d'étages à 5 ou 6 (également pour un souci esthétique) Favoriser la mixité sociale dans les différents quartiers, à l'école...
un emploi stable, un logement décent, et la mixité sociale si possible (et pas comme dans les HLM de Bobigny, un étage réservé aux arabes, un étage réservé aux Africains, un étage réservé aux français !!)
Les plus pauvres sont parqués, au Nord, dans les bas étages et paient quand même très cher des dalles  plus épaisses de l'entrée.
Intégrer par la reconnaissance = le travail en est une (donner un sens à la personne sur les aides qu'elle reçoit par exemple)    Donner du travail voire obliger à travailler         Il faut répartir sur l'ensemble du territoire et ne plus "parquer" les gens dans des cités d'immeuble de 10 étages.
Pour les immigrés réguliers, ou enfants d'immigrés de une ou plusieurs générations : casser les ghettos, mieux répartir les familles sur l'ensemble du territoire y compris en milieu rural, modifier profondément les modes d'hébergement, en privilégiant le logement diffus, et pas le logement collectif, en veillant à une mixité de nationalités dans les villes, et ne pas recréer des communautés par nationalité,  notamment dans les cités (s'inspirer par exemple de la commune de Mourenx dans le 64 où dans les logements HLM, le bailleur social ne place jamais deux familles de la même nationalité au même étage.... cela permet une sorte de "contrôle social" et d'acceptation de l'autre et de ses différence, et surtout du respect, et cela évite aussi que des familles ou des caîds prennent le pouvoir sur un immeuble ou une barre d'immeuble.
apprentissage du Français mixite sociale, associations (appel aux bénévoles)   Ne pas parquer les gens d'origine étrangère fraîchement arrivé dans des tours de 25 étages ou toujours dans les m^mes quartiers  Combattre la "ghettoisation", et distribuer la population accueillie dans tout le territoire français et dans tous les quartiers  Apprendre à lire, écrire et parler français est une priorité.
La langue, les valeurs et notre exemplarité à tous les étages    Ne pas inverser les rôles : ce sont aux étrangers qui viennent en France de démontrer leur volonté de s'intégrer : ce qui n'est pas le cas aujourd'hui !
supprimer le mille feuille administratif, il existe la commune, la communauté de commune, le département, la région, la nation et l'Europe c'est trop, trop d'élus de responsables de représentants qui coutent chers et qui se défaussent et rejettent la responsabilité sur l'étage supérieur.
Cette corde permettrait même aux occupants des premier et deuxième étages de descendre sur le trottoir.
Appartement en feu au 6ème étage: son occupant pourrait être secouru par l' occupant de l' appartement du dessous qui, lui, n' est pas touché par l' incendie.
Chaque collectivité achète des produits ou fait des doublons à tous les étages.
Stop à la corruption... Personne n'en parle mais pourtant elle est partout et à tous les étages de la vie politique    en 2005 le peuple a reçu le traité,ila été débattu,le peuple l'a refusé car il était contre les pertes de souveraineté et l'obligation de l'ordolibéralisme.Le parlementl' a trahi ce vote.. les traités d'aix la chapelle et de marakech signés sans débat en catimini posent un problème   Aider plus les personnes âgées et les handicapés  PAR SON SOUTIEN AU COUP d'ÉTAT ANTIDÉMOCRATIQUE AU VENEZUELA TWEETÉ AUJOURD'HUI LE PRÉSIDENT ÉPOUSE DONC LA LIGNE ANTIDÉMOCRATIQUE DU FASCISTE BOLSONARO ET DE L'ILLUMINÉ TRUMP.
Une cité après l'autre, de la cave au dernier étage.
Renforcer l'enseignement de nos valeurs à tous les étages maternelle à partir de 3 ans  Arrêt des écoles confessionnelles, primaires, second et premier degré, université Mise en place d' écoles de la citoyenneté pour tous ceux ayant besoin de retrouver ce que RESPECT VEUX DIRE et tous les migrants devant séjourner plus de 6 mois   Les votes blancs et nuls devrait être considérés dans toutes les élections, notamment les élections présidentielles.
Les pouvoirs publics sont responsables de tous ces dysfonctionnements à tous les étages.
mairie , communauté de communes , canton, département , région  ,assemblée nationale , sénat , députés européens : 1 élu pour 180 habitants record mondial , éclaircir ne garder que 3 étages .
Contrôle de gestion à tous les étages de l'Etat et de toute l'organisation publique.
Faire la chasse aux comportements parasites (chômage volontaire, fraude à la CAF...)   Rendre notre système démocratique plus simple (diminuer le nombre d'étages, de structures), plus lisible en clarifiant le rôle de chaque institution et rapprocher les citoyens en exploitant les moyens apportés par Internet et les réseaux sociaux pour favoriser la participation du plus grand nombre.
On connait la suite.........    en dehors de l'intérêt général, que le gouvernement ne prenne pas de décision importante sans produire une argumentation accessible à tous réduire le train de vie lié à l' apparat et au prestige au niveau de l'état et des collectivités territoriales être plus réaliste sur la sélection du patrimoine  à sauvegarder  Simplifier, moderniser et remettre du sens public à tous les étages.
Mise en place de Référendums  Citoyen qui puissent être demandés par le gouvernement, des élus ou un groupe d'électeurs  (2% ou 3% du groupe électoral concerné dans les 3 mois)  A tous les étages de la vie politique et sur tous les sujets, sauf constitution où il faudra en plus 5% de parlementaires.
Le système de représentation est forcément à construire par étages successifs en partant de la base et en allant de la circonférence vers le centre.
(sans exagération non plus !on a atteint une certaine limite a ne pas dépasser )    !car je voit bien le besoin d'infirmières de policiers de profs  ....mais arrêtez de prendre le citoyen lambda pour un con même si on n'a pas fait l'ENA  arrêtez de nous mentir et de vouloir nous faire croire des choses ou seul vous aujourd'hui croyez a vos mensonges ,de nous prendre pour des débiles de bas étages ....... il vous manque une grosse ouverture d'esprit , vous êtes aveugle , votre ego est tellement fort et votre manière de vivre tellement différente que celle sur terre qu'il vous sera impossible de gouverner si vous ne redescendez pas sur terre !!!
Vivre dans l'espoir de gravir les étages c'est accepter l'injustice.
Il y a une forme de banalisation de la violence dans notre société à tous les étages.
simplement pourquoi il n'y a pas comme aux USA des escaliers de secours à l'extérieur des immeubles vu tous les incendies ces derniers mois cela devrait être obligatoire car j'habite un 10ème étage    La Justice ou l' Injustice ?
Pourquoi ne pas imaginer une loge vivable dans chaque immeuble , comme les concierges autrefois qui s'occupaient de l'allée des étages et étaient un lien entre les locataires.
Que chaque collectivité mettent en ligne leurs délibérations   ce que je regrette le plus, c'est q'une foi élu ne représentants ne représente qu'eux même avec toute les dérives que cela comporte  que ce soit au niveau communal ou aux autres étages de nos institutions    nous  avons besoin  de  réfléchir  sur  les   valeurs    :  de citoyen  et démocratie     passer  de   l'AVOIR    à  l'    ETRE  car  voilà  bien  notre  mal  actuel  Retrouver  de  l'humain  et  faire  appel  à  l'intelligence  des  personnes   Combattre  la  bêtise  et  l'asservissement  qui nous  environne  trop  souvent   LA FIN DE VIE, je ne veux pas mourir de faim et de soif.
J' y mets le postulat que la tutelle, à chaque étage de la représentation, soit féminine, en trilogie avec deux adjoints en parité homme/femme.
Il faut des quotas plus strictes pour l' accessibilité  et que tous les logements neufs, peu importe leur nombre d'étages, soient accessibles.
Respect à tous les étages e de haut en bas et de bas en haut.
On multiplie les couches politiques à tous les étages et on paye tout ce beau monde très cher.
Interdire les nationalités multiples  une seule nationalité  interdire les barres ou tours d'habitat social : maximum 6 étages  et 50 logements et destruction des barres ou tours existantes ne correspondant pas à ces maximum  Arrêtez de prendre les gens pour des cons, ça se terminera mal.
Tous les élus et leurs décisions sont aujourd'hui source de suspicions, qui défendent-ils secrètement, quels accords leur ont été donnés pour la suite de leur carrière, on a l'impression que la corruption est à tous les étages...
Il n'y a pas besoin d'être vice-président de quoi que ce soit pour être responsable d'un domaine  Supprimer des structures : Conseil Régional ou Conseil Général, Cantons, communauté de Communes, Communauté d'agglomération, syndicat des eaux, syndicats des ordures ménagères, etc … Et à chaque étage il faut donner de l'argent pour payer ceux qui sont censés s'en occuper (qui souvent cumulent les mandats pour mieux se rémunérer) ce qui augmente les taxes (habitation, foncière, etc …)  Supprimer tous ces comités Théodule et autres groupe d'analyse, commissions diverses, etc … Cela ne sert qu'à recaser des politiques pour les payer grassement (14500 euros mensuel pour une ex ministre récemment)  Diminuer le nombre des Ministres et Secrétaires d'état.
On hallucine et les sondages montrent clairement que ces stratégies de bas étages ne fonctionnent pas et installent une méfiance à l'encontre des politiques qu'il deviendra de plus en plus difficiles à changer!!!
Pourquoi à l'heure du participatif à tous les étages, n'est-il pas possible de promouvoir un système de représentation locale plus adaptée ?
(Agence de l' état et  préfet,  sous-préfet…) - Retrait de l' étage du département (réellement !
Les élus à tous les étages ont un devoir d'exemplarité.
Elles sont pourtant dans les premiers étages de tous les sujets proposés : influenceurs, corruption, concurrence internationale, chômage (utile), pollution...
Mieux enseigner les étages et les compétences des différents niveaux de l'exercice du pouvoir démocratique.
Une grande nation est une nation qui assume et défend ses principes et ses valeurs au quotidien et à tous les étages de sa société.
Trop d'étages administratifs (commune, intercommunalité, département, région, état.
Mes propositions :   1- renforcer l'enseignement des sciences à tous les étages de la vie éducative.
Il faut absolument supprimer des étages et là, il semblerait qu' un referendum s' impose pour donner le choix de quels étages les français pourraient se passer.
Prendre en compte les consultations citoyennes (105000 personnes souhaitent la réintégration de la LOIRE ATLANTIQUE  en BRETAGNE) Que les élus régionaux cessent de nier les évidences pour garder leurs "bonnes places" en renvoyant à l'étage du dessus des décisions qu'ils ont PEUR de prendre    Déni de démocratie  Le loi d'éthique sur la fin de vie devrait être assouplie et chacun devrait pouvoir choisir une euthanasie sans avoir à aller en Suisse dans certaines conditions maladies incurables, paralysie si demande, etc...
Réduire le nombre d'étages et de paliers : Petite intercommunalité - Etat Voilà le schéma qui me paraitrait suffisant.
Mettre M. Erdogan en face de ses responsabilités : soutenir les Kurdes en Syrie, expulser les Turcs vivant dans les pays de l' UE s' il n' arrête pas ses provocations de bas étage (Merkel = nazi..) et son soutien à nos ennemis (islamistes radicaux, dont Daech).
C' est DANGEREUX pour la sécurité de l' immeuble : 	pour récupérer de l' électricité , le squatteur n' hésite pas à « bidouiller « le réseau ENEDIS au niveau du palier de l' étage pour s' en procurer .
Rendre les immeubles d'habitation des villes à leur usage initial afin de dynamiser les centres ville et de diminuer la tension immobilière dans les grandes métropoles, pour cela je propose d'interdire (par la loi ou une fiscalité dissuasive) l'implantation de bureaux et de commerce dans les immeubles d'habitation au dessus du 1er étage.
Extrapolation rigoureuse du concept d' émission au plan national, ce système en transpose les caractères essentiels à l' étage de la monnaie supranationale.
Mettre en place des sanctions contre les abus des syndics de copropriété comme par exemple les très chers faux forfaits "tout compris", le compte unique imposé, les clauses abusives à tous les étages, les frais pesant  sur le copropriétaire isolément et les tarifs exorbitants des prestations exceptionnelles.
Il faut que les Français et les gens venants vivre en France s'adapte a nos coutumes, vivent selon notre mode de vie ou partent dans d'autres pays pour voir que notre pays est un des meilleurs du monde  Besoin de transparence et d'exemplarité des élus Reconnaissance du vote blanc Proportionnelle pour le vote des députés (15%) Suppression du Conseil économique, social et environnemental Suppression de la réserve parlementaire Réduction du nombre de député et sénateur Pas de RIC sur tous les sujets, trop dangereux, assouplir les règles pour le référendum, prévoir des référendums à questions multiples Plateforme en ligne pour toutes les démarches administratives (carte d'identité, passeport, permis de conduire, impôt, carte grise, RSA, aide au logement...) Suppression des sous-préfectures et départements Diminuer le nombre d'étage local (région, département, canton, métropole, agglomération, communauté, ville...) trois échelons : nationale, la région et métropole ou agglomération ou communauté ou ville par exemple en fusion les villes qui sont dans la même communauté ou agglomération Prévoir le transfert de fonctionnaire lors de transfert de compétence de l'état aux collectivités Quotas sur l'immigration basés sur les talents et les compétences permettent de mieux cibler l'insertion Et l'Europe dans tout cela où est elle?
il faut aller plus loin dans  le renouvellement des mandats le président n'est pas allé assez loin, on ne doit pas avoir plus de 2 fois le même mandat électif , à tous les étages de la société et sans exception , même si lobbying des maires voudrait le contraire de plus tout lobbying doit tendre à disparaitre car cela nuit aux institutions     une démocratie doit vivre entre 2 échéances électorales !
La France dysfonctionne à tous les étages, il faut la réorganiser activement.
Régions, départements, communautés de communes, communes :  suppression d'un étage du millefeuille administratif afin d'éviter des doublons.
7 – Redéfinir les compétences des différents ''étages'' décisionnels (des communes jusqu'aux régions et à l'Etat) afin d'éviter des blocages et des lenteurs mais aussi des décisions éloignées des réalités territoriales locales sous couvert de ''mutualisation'' ou de ''cohérence territoriale'' par ailleurs positives et bénéfiques.
réconcilier la nation est vitale : du respect, de la transparence, de la congruence à tous les étages de la société.
Car cette proposition de loi est le « premier étage de la fusée » confirme Nathalie Delattre, la rapporteuse du texte.
« Le deuxième étage devrait arriver cet automne.
Je pense que ce partage clair et affiché des responsabilités, mais surtout la création de ce nouvel étage de fusée sous la forme du Comité des Sages, permettraient peut-être de rafraîchir notre démocratie, de la rendre plus vivante, lisible et efficace, d' augmenter l' adhésion et l' implication du peuple, ce qui est l' une de ses aspirations vivement exprimées.
Développer les bus à étage (comme à Londres), ils sont beaucoup moins encombrant et nécessites un plus petit rayon de courbure.
Elles ne sont pas en mesure de prendre en charge des aménagements de leur maison, (physiquement, nerveusement et  financièrement)  La mairie pourrait les aider à réaliser 1 ou 2  petits appartements meublés à l' étage.
une nouvelle démocratie citoyenne avec des instances participatives à chaque étage : local , départemental,  territorial et pourquoi pas national.
Ne pas accepter que notre police soit bafouée par une justice de bas étage qui relache les contrevenants ou réduit les peines     L'exemple démocratique et citoyen doit avant tout venir d'en haut : l'Etat doit sanctionner toute fraude fiscale, toute corruption, tout délit en appliquant la loi avec la même intensité qu'il s'agisse d'un simple citoyen ou d'une grande entreprise, d'un haut fonctionnaire, d'un élu, d'une personnalité...
rétablir les douanes et la police aux frontières tout en respectant la libre circulation des marchandises   bien distinguer immigration économique et immigration de survie .Donner un permis de travail temporaire dans l'attente de la conclusion de la demande  La politique migratoire doit être ramenée au minimum, à chacun d'assumer sa nationalité et citoyenneté au sein de son propre pays  Prendre en compte les difficultés des demandeurs d'asiles , ne pas accepter toutes les demandes , contrôler et expulser les clandestins , trafiquants  En France nous ne savons pas gérer le flux migratoire… Nous avons tendance à suivre le modèle d'autres pays qui ne nous ressemblent pas d'un point de vue de l'emploi, du chômage et de l'accompagnement...     Pas très bonne, critère de qualification à l'embauche  Quotas sur la base des metiers en tension (voir Canada)  Immigration choisie, comme cela se produit dans d'autres pays où cela ne choque personne  Solidarité financière et allocation trop facilement donné aux migrants par rapport à un français qui sera examiné à la loupe   On a décidé de vivre dans l' angélisme faute de courage à tous les étages.
Un jeune MNA de 15 ans, las de quémander la protection, a même sauté du 4ème étage du palais de justice de Paris.
Les immeubles devront permettre les brassages culturels et sociaux, en reprenant l'esprit des immeubles d'Haussmann où chaque étage reflétait le niveau social de l'occupant.
J'ai vécu mes 25 premières années dans une cité du Val-d'Oise, plus précisément dans une tour de 12 étages.
Laxisme à tous les étages.
Immigration raisonnablement maîtrisée Priorité à l'asile politique  en cas de problème judiciaire expulsion et limiter l'immigration (sinon venez prendre le métro avec moi sur des lignes très saines comme la 8 je suis la seule blonde aux yeux bleus quelque soit l'heure)  je pense que c'est la catastrophe à tous les étages.il nous faut limiter l'accueil à nos capacités et nos besoins, sinon on n'accueille mal ceux qui arrivent  1 - .Il nous faut définir nos besoins , ce qui va donner des quotas d'accueil pour besoins économiques  2-.Ensuite , sur le droit d'asile, élargir peut etre le droit d'asile MAIS si les gens sont déboutés , ils ne doivent pas rester, c'est catastrophique pour eux et nous    tout être vivant a le droit de vivre   Définir au niveau de l'Europe la politique d'immigration et la respecter.
Non il faut que ce soit biannuel  aucune obligation , nous n'avons jamais été consultés donc aucun objectif à fixer par le parlement tant que nous aurons autant de chomeurs , de RSA , et de précarité à tous les étages       Pourquoi pas car il n'est pas utile d'accepter des immigrés si c'est pour les laisser dans la rue.
Oui, ces chiffres devront néanmoins être basés sur des critères définis de manière partagés pour ne pas être soumis à de la communication politique de bas étage.
Il est nécessaire que l'état s'empare du sujet de l'immigration et ne pas le laisser aux détracteurs de bas étage.
J'ai vécu les 25 premières années de mon existence dans une tour de 12 étages, dans un quartier HLM de le région parisienne.
Il faut se demander quel est le rôle des associations qui s'occupent des réfugiés: dans ma ville, des réfugiés ont refusé des appartements mis à leur disposition car ils étaient au 3ème étage sans ascenseur!!!!
UNE GRANDE VIGILANCE   Il faut renforcer l'aide aux pays d'où viennent les migrants  Comme méthode au Danemark ( 3 ans )   L'idéal serait de faire en sorte qu'ils puissent rester dans leurs pays en aidant ces derniers     élaborer une politique à plusieurs étages et à plusieurs horizon de temps : investir dans les pays de départ (formation et aide au développement, ex : Renault à Tanger) ; aide à moyen terme pour l'insertion par la formation pour les migrants déjà arrivés ; aides d'urgence pour ceux en marche (!!!!)
En un mot fermeté à tous les étages inscrite dans le marbre et non soumise à la vase des couleurs des gouvernements.
(Un fonctionnaire ayant effectué des astreintes et des heures supplémentaires ne touchera pas une plus grosse retraite que son collègue n' en n' ayant pas réalisé indice, grade égal et carrière moins contraignante, fatigue week end etc…) Harmonisation de salaire avec le travail rendu (aide-soignante, employé dans une mairie = environ 1300 1400€ / responsable d' étage à l' assemblé nationale 6500€ pour le courrier et le papier dans les imprimantes des députés !!!)
Une bonne gestion contribuerait au maintien des prestations sociales(contrôles et sanctions) Halte au laisser faire à tous les niveaux,  arrêter le laxisme à tous les étages...............;  les prestations familiales   Les APL qui devraient varier selon le lieu géographique et ne pas les augmenter par rapport à la composition de la famille .
Contrôler au plus près et par un organisme indépendant l'utilisation des enveloppes parlementaires Revoir et contrôler l'attribution de la CMU Faire de sorte qu'il n'y ait plus d'immigration illégale et de fait supprimer l'AME Contrôler drastiquement et de façon impartiale et objective les dépenses à tous les étages de notre millefeuilles national pour éviter le gaspillage de l'argent public.
CUMUL DES AIDES Aujourd'hui une personne peut bénéficier en même temps : du RSA, de l'ASF, de l'APL, du FSL, des AF, prime de Noël, rentrée scolaire, CMU, bons alimentaires d'associations, aides du CCAS, des aides d'urgences via les Assistantes sociales, d'un logement social, bref à tous les étages il y a du social et des aides versées.
Supprimer totalement les aides de la CAF pour les foyers dont les revenus net imposables sont supérieurs 6000 €/mois avec 2 enfants pour les reverser aux étages inférieurs.
RSA etc peuvent être gérés par les métropoles, les départements délèguent déjà aux municipalités   alloc familiale au 1er enfant mais limité à 3 enfants ; ensuite à chacun d'assumer ces choix de vie ;  aides aux immigrés : laxisme à tous les étages ; il faut des règles clairs et plus durs ; voir les autres pays européens qui sont de vraies démocraties mais pas des idiots .
Mais il faut que cela le soit à tous les étages.
Aujourd'hui une personne peut bénéficier en même temps : du RSA, de l'ASF, de l'APL, du FSL, des AF, prime de Noël, rentrée scolaire, CMU, bons alimentaires d'associations, aides du CCAS, des aides d'urgences via les Assistantes sociales, d'un logement social, bref à tous les étages il y a du social et des aides versées.
Tout comme à l'étage supérieur avec la fraude fiscale...     Que les aides au chômage ne dépassent pas 1.200 euros: c'est suffisant pour vivre et les personnes à hauts salaires n'ont pas besoin d'un chômage élevé proportionnel au salaire avant licenciement.
Éviter la fraude a tous les étages.
Je veux que l'étage de base de la pyramide de Maslow soit rempli pour tous, quelle que soit la situation, que le salaire soit de l'argent de poche que je pourrais dépenser sans crainte et investir dans l'économie de mon pays, de ma région et de ma ville.
a) Simplifier drastiquement le mille-feuilles à tous les étages (Etat, régions, départements...) et réduire donc le nombre de fonctionnaires nécessaires pour les verser  b) Créer une base de données unique, hyper sécurisée, qui comporte pour chaque citoyen TOUS les éléments nécessaires à l'étude de ses droits (Impôts, CAF, Pôle emploi, CPAM...)  : économies colossales garanties !!!
Un revenu formé de 3 composantes (3 étages) : 1ère composante : " revenu universel " un revenu universel destiné à chaque citoyen, aux caractéristiques suivantes : * en fonction de l'âge, * et, éventuellement, en fonction aussi du nombre de personnes à charge (en fixant une limite pour ce nombre de personnes à charge prises en compte), * conditionné par le vote obligatoire, * versé par l'état, en remplacement de la multitude d'aides actuelles (existence d'expériences locales en ce sens) 2ème composante : " contrepartie de service rendu à la société " cette rémunération – qui se rajoute à la précédente – est versée par l'entreprise ou l'organisme où la personne travaille.
Toutes dès lors que nous sommes face à des revenus aisés mais qui permettent de bénéficier de prestations (APL pour les étudiants avec parents aisés, allocations familiales, etc)  Revoir l' indemnisation des chômeurs qui travaillent 4 mois, s' arrêtent 6 et ainsi de suite Trop d' aides en tous genres pour une population qui ne travaillera jamais et trop de personnes qui en bénéficient d' ou l' attrait irrépressible que semble exercer la France  RSA, APL,chômage pour créer une appétance au travail  Il faut progresser encore  dans la connaissance globale de l' ensemble des ressources et aides pour aider davantage les plus démunis  Aide si travail ou contribution civique   Les garder mais les rendre imposables   les aides attribuées aux non travailleur et qui en ont la force ;des profiteurs d aides; mieux contrôler les chômeurs qui souvent travaille au noir  Le problème majeur est la non lisibilité il faudrait un seul étage d' aide  Qui connaît aujourd'hui la liste des aides et allocations  Le RSA ne peut être à vie  Les aides sociales ne sont parfois pas réclamées (RSA par les gens de la rue) parfois récupérées indûment par des tricheurs.
Avec toutes les aides distribuées, certains foyers ont un "reste à vivre" plus important que certaines personnes qui ne bénéficient de rien et qui, donc, paient à "chaque étage".
Il y a une énorme gabegie et des profiteurs à tous les étages....Exemple: les retraites payées à des super centenaires décédés depuis longtemps.
Elles ne sont pas en mesure de prendre en charge des aménagements de leur maison, (physiquement, nerveusement et  financièrement)  La mairie pourrait les aider à réaliser 1 ou 2  petits appartements meublés à l' étage.
Elles ne sont pas en mesure de prendre en charge des aménagements de leur maison, (physiquement, nerveusement et  financièrement)  La mairie pourrait les aider à réaliser 1 ou 2  petits appartements meublés à l' étage.
2   temps de travail :  il y a 20 ans, les 35 h ont conduit  à une  baisse le temps de travail dans le privé à 1 580 h annuel environ (en base), ce qui a obligé l'entreprise à réorganiser totalement le travail collectif: décentralisation des décisions, moins de contrôle de moyens plus sur le résultat , diminution des étages  hiérarchiques.
et plutôt que de réformer le système de l'intérieur en vue de limiter ces fraudes, la France passe son temps à créer des étages externes pour contrôler le système, lesquels sont impossibles à financer.
L' Assemblée nationale c' est au total le Palais Bourbon et l' hôtel de Lassay auxquels s' ajoutent trois immeubles réservés aux bureaux des députés et de leurs collaborateurs (l' immeuble Jacques Chaban-Delmas, bâtiment de 8 étages et 5 niveaux en sous-sol relié au palais par un passage souterrain, un autre boulevard Saint-Germain, acquis en 1986, et un dernier, acheté en 2002, rue Aristide-Briand) couvrent pas moins de 124.000 m² de surface au sol.
Rien n'est plus grave aujourd'hui dans les étages miséreux de notre société où je travaille tous les jours.
les retraites pour les étrangers qui repartent dans leur pays d'origine si on a pas la sécurité d'avoir un suivi du maintien en vie de la personne  Les allocations familiales pour les revenus les plus élevés   La sécurité sociale doit être repensé comme un outil de protection minimum : il faudrait ainsi : - supprimer totalement les allocations familiales pour les familles les plus aisées - réduire le montant des allocations chômage pour les plus élevées (+réduire la durée d'allocation) - augmenter le montant des franchises (médecin, hôpital, ...) réduire le montant des pensions de retraite (hors faibles retraites) en mettant en place un système à 3 étages en favorisant plus de capitalisation : pension publique + épargne retraite personnelle + contribution épargne retraite entreprise   Toutes les aides et allocations dont bénéficient les étrangers  Ameliorer la progressivité des aides: allocations familiales: taux par enfant identique mais dégressivité progressive selon revenus, rentrée scolaire: taux différent entre maternelle et lycéen, prise en compte des aides de la région, CMU/ACS et autres: atténuer l'effet de seuil d'attibution (ex: pour un surplus de revenus de 100€/an, pas de CMU mais ACS générant un surcout beaucoup plus élevé) RSA: cas des jeunes adultes sans emploi ayant plus de 16 ans et moins de 25 ans, leur assurer un revenu minimal   en réduire la durée, mais à condition de mettre en place un véritable système d'accompagnement (assurer un suivi par des personnes formées, ainsi que des formations adaptées, à l'instar de ce qui se fait au Danemark, je crois).
Mettre en place par incitation une retraite à trois étages :     - Retraite sécurité sociale attribuée à tout le monde     - Retraite complémentaire par point (Réflexion en cours)     - Incitation à retraite par capitalisation avec contribution du salarié ,de l'employeur et de l'état à travers une garantie devant éviter un risque sur le capital (Indexation sur obligations détat pa exemple) .
réformer les banques, les assurances et traquer les mouvements financiers via les banques des multinationales etc,  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  faire payer les entreprises qui font du profit et ne payent pas ou peu leurs impots en France, mettre beaucoup plus de moyens sur l evasion fiscale, revoir tout le système qui permet l'optimisation fiscale et il ne sera peut etre plus nécessaire de parler d'augmentation des impots ou de baisse des prestations  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|La France vit au dessus de ses moyens : il faut tout faire à la fois   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Lutter réellement contre la fraude fiscale, plafonner les salaires hauts de la fonction publique  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  supprimer des dépenses inutiles genre inauguration ,vin d'honneur  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Mettre en place un système efficace de lutte contre l'évasion fiscale permettra de financer les dépenses sociales et beaucoup d'autres choses  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|baisser la dépense publique / Faire des économies à tous les étages (état, région, département, service public)  Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Définir un taux de prélèvement sur les gains des jeux pour les joueurs.
Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|revenir aux  39 heures de travail et abolir les 35 heures     Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire le millefeuille territoriale qui coûte très cher aux contribuable du fait de la présence de fonctionnaires à chaque étage qui se partagent le même travail.
Ce sont deux étages qui créent des disparités de traitement entre citoyen d'une même nation.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Il convient de commencer par économiser à tous les étages.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|En amont, s'assurer que les dépenses sociales sont bien cibées aux personnes concernées véritablement  Élaborer des plans d'économie à tous les étages, chasser le gaspillage, simplifier les organisations, prendre des vraies décisions plus vite et investir sur ce qui a un réel ROI  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  -Une redistribution équitable de la richesse produite par le travail.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Taxer les politiques comme les citoyens , supprimer les départements, diviser le nombre de députés et sénateurs par 2  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales| et Economies, économies à tous les étages   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|en finir totalement avec les 35 heures  Réduire les dépenses de l'Etat et privilèges des élus/fonctionnaires, car beaucoup d'entreprises ont déjà fait ça pour diminuer leur dépenses  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Faire le ménage dans les services publics afin d'éviter les doublons et éviter que des personnes soient simplement sur leur lieu de travail pour récolter leur salaire en fin de mois sans être vraiment efficaces     Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Généraliser l'épargne par capitalisation et la rendre portable d'un pays à l'autre comme le font nos voisins.
Augmenter le temps de travail   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|réduire le nombre d'étages administratifs et politiques et les avantages ou privilèges qui les accompagnent !
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Diminuer le nb de fonctionnaires, comme Macron l'avait promis  1-Remettre et doubler l'ISF, aligner les salaires des hauts fonctionnaires, des élus sur le salaire moyen 2- supprimer les niches fiscales 3 taxer les GAFAM  Légalisé le cannabis  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|faire des économies de dépenses de fonctionnement des organismes sociaux et de santé .évaluation et efficacité a tous les étages  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Que les bénéficiaires du RSA  aient une formation , qu'une allocation regroupant toutes les aides leur soit versé et que du bénévolat afin de se réinsérer   soit plus qu'encouragé  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Si moins de chômage plus de cotisation plus de recettes  Augmenter le temps de travail  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer le nombre des aides sociales  Supprimer les comités qui ne servent à rien : Comité économique et social, Comité de Mme JOUANNO, ...
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|moduler aussi selon les régions et bassins de vie  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   supprimer les avantages, niches, exemptions  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Faire une décentralisation en 40 Régions et supprimer les étages intermédiaires et les services centraux déconcentrés  Rétablir l'isf, taxer vraiment les revenus financiers, lutter plus efficacement contre la fraude fiscale  Augmenter les impôts|Augmenter les impôts sur les résultats des sociétés, notamment pour celles qui versent des dividendes.
Faire des économies  (ex: millefeuille régionale où les même attributions se retrouvent à tous les étages).
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|inciter les gens à travailler plutot qu'à béneficier des aides  Créer un 2eme étage de l assurance maladie en fusionnant les mutuelles et en les rendant obligatoire.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail   Augmenter le temps de travail|Supprimer les nombreuses formes de  Gaspillage,simplification des étages de l administration territoriale.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Décentraliser réellement en interdisant le maintien de postes de contrôle des responsabilités décentralisées aux étages supérieurs  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire la chasse à toutes les dépenses inutiles ou superflues;  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Lutter contre la fraude sociale, baisser les aides à l'immigration.
Si l'Europe est apte à imposer à chaque pays des règles de normes européennes pour les ascenseurs (même un tout petit ascenseur dans un tout petit immeuble de 4 appartements don 3 étages, si si, plus de 20.000 euros cela nous a coûté à 4 pourquoi ne peut-elle pas imposer des impôts égaux dans toute l'UE?
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Trois étages de protection et de contribution :  1/ le Bouclier Anti Pauvreté.
réduire le taux de chômage notamment en mieux informant le demandeur d'emploi des entreprises qui recrutent sur son territoire, en facilitant les découvertes des métiers en tension par des immersions en entreprises  réduire les dépenses d'organisation à multiples étages et laisser les budgets locaux gérés par ceux qui font de l'action sociale  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|La fraude aux cartes vitales coûterait 14 milliards par an et c'est les gens honnêtes qui doivent payer !
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Plafonner les plus haut salaires de la fonction publique et attribuer les différences aux dépenses sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Baisser les dépenses sociales  : Retraite: suppression en 10 ans de tout régime spécial financé par le contribuable; créer en 10 ans un système de retraite à 4 étages: retraite de base par répartition, limités en montant (en gros comme aujourd'hui); complémentaire par répartition à points avec cotisation jusqu'à 6 à 7 PASS , au delà, de 7/8 Pass à 10 PASS, cotisation obligatoire  par capitalisation (constitution de fonds de pension pour alimenter l'investissement dans nos grands groupes), au delà, cotisation facultative en capitalisation  avec déduction d'impôt plafonnée(50/60K€/an).Suppression en corollaire des systèmes de retraites chapeaux (pour les nouveaux entrants); Allocations  (hors boursiers ) (RSA, APL, allocation parent isolé, autres): fusion en une allocation unique représentant 85% des montants cumulés actuels.
La lecture par ministère n'est pas la bonne approche  Augmenter le temps de travail|Imposer les recettes financières  Suppression de toute prestation sociale pour les résidents de moins de -10 en France (même français) et suppression de toute aide pour les étudiants étrangers  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Supprimer un étage du millefeuille administratif  Ex: le conseil général et le département  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Laisser les salariés travailler librement en supprimant totalement les 35 heures.
il est inscrit Egalité sur le fronton de la mairie , mais c'est une égalité à plusieurs étages  Faire payer les sociétés anonymes, notament les sociétes du CAC 40, les banques qui ont bénéficié d'avantages après 2008, les géants du WEB.
Train de vie de l'état, gabgie à tous les étages, suivre les recommendation de la cour des comptes.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Contrôles sur les déclarations diverses  Diminuer le train de vie de l État  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer de nombreuses couches administratives / revoir à la baisse le budget de fonctionnement du gouvernement à tous le étages   Légaliser le canabis via un monopole d' état  Augmenter les impôts|révision complète du Crédit Impot Compétitivité Emploi  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|allocations familiales limitées pour les plus aisés   Supprimer les aides CAF aux familles de 4 personnes avec deux enfants touchant plus de 5000€ par mois.
Ne conserver que 2 étages du mille feuille: un étage local et un étage national.
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire des économies à tous les étages (il n'y en a pas de petites)  réduire le train de vie de l'état; faire de la justice fiscale des particuliers(à revenu et fortune identique, impot identique!!)
Taxer le CAC 40  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Il faut faire la chasse aux congés maladie de convenance  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer les dépenses en commençant par suivre les recommandations de la cours des comptes sur les gabgies à tous les étages  Augmenter le temps de travail|Il faut mieux responsabiliser ceux qui bénéficient des aides sociales en leur expliquant que droits et devoirs vont main dans la main.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer les dépenses en commençant par suivre les recommandations de la cours des comptes sur les gabgies à tous les étages  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Analyser en profondeur l'efficacité ou non efficacité de  ces aides.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Chasser réellement la fraude fiscale  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|introduire un étage de capitalisation dans le système des retraites  Faire payer les GAFA et autre grosses entreprises qui ne paient rien.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Arrêter la fraude sociale ,la fraude a la sécurité sociale par les étrangers qui se font soigner gratuitemen tetc  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Traquer les tricheurs   Faire des audits dans tous les étages de l'administration.
Réduire les empilements d'étages administratifs (Etat + région + département + com com + ville).
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Introduire dans le système de retraite un étage de capitalisation obligatoire (environ 30%) qui auraient 3 avantages: contribuer activement à l'investissement économique du pays, responsabiliser les citoyens, alléger le poids des retraites dans la dépense publique.
Mais il faudrait que l'état fasse des économies en supprimant des étages du millefeuilles administratif, en réorganisant les ministères, en diminuant le nombre de députés et sénateurs, en fixant le montant des allocations familiales par rapport aux revenus, en partageant la charge de la protection européenne avec les autres pays européens, voire en privatisant des secteurs coincurenciels (je sais pour un homme de gauche c'est pas terrible !)
Je ne suis pas spécialiste, mais je suis persuadée qu'il y a de l'argent gaspillé à tous les étages.
Procédé de bas étage en vue de la réforme  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Réduire le train de vie de l'état.
Taxer les revenus immobiliers  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  plus de controls systematiques des aides socials pour récuperer les millions qui sont fraudés toutes les années   Augmenter les impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Revoir toutes les aides sociales distribuées à tous les étages communal, départemental, régional national, etc  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Repasser aux vraies 39h, le travail ne se partage pas comme un fromage !
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire les dépenses de l'état et des collectivités ... supprimer les départements (administrativement mais en les conservant physiquement car les gens y sont attachés) et les intercommunalités (on rajoute un étage...) et laisser les régions et les communes gérer  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Lutter contre les personnes qui profitent des aides plutôt que de travailler et lutter contre tout type de fraude  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Si l'état ne s'en sort pas, qu'il abandonne les impôts percçs en pure inefficacité.
la TVA  car c'est une Taxe qui touche tout le monde et au même tarif pour tous ...  IR, Taxe d'habitation à supprimer  Taxe d'habitation, Impot sur le revenu  Pas de baisse mais  des aménagements par tranches plus justes à tous les étages de la fusée  L'impôt sur le revenu car il a augmenté énormément lors du dernier quinquennat et qu'il pèse mensuellement.
la création de tous ces étages crée des dépenses totalement inutiles et ne sert qu'à démultiplier le nombre d'élus, de fonctionnaires territoriaux etc...Supprimer toutes les niches fiscales dépassées, créer un impôt national et pas seulement territorial.
(handicapés, retraités, parents isolé, chômeurs, etc .. )  Je pense qu'en diminuant certaines dépenses ( mais pour savoir lesquels, il faudrait de la transparence a tout les étages.)
Aujourd'hui un propriétaire dans une résidence viellissante des années 60 paie pour un 4 pièces d'un immeuble de 10 étages autant que pour une villa des années 2000 avec un jardin avec un environnement d'équipements similaire.
Car à tous les étages, il y a des élus qui se goinfrent en vue des prochaines élections.
Les intercommunalités n'ont permis aucune économie d'échelle, c'est même le contraire il faut supprimer un étage dans l'organisation, soit les interco soit les départements.
CSG CRDS  on paye de l'impôt à tout les étages    Au delà de 20% l'impôt sur le revenu est confiscatoire.
est un impôt four-tout, payé plusieurs fois (fiches de paie, impôts sur le revenus, libération de fonds, héritages, à tout les étages...).
Les nombreux avantages accordés  à nos chers politiques et à tous les étages de la république comme les anciens présidents, anciens 1er ministres, anciens ministres, hauts fonctionnaires... Aligner les pensions de retraites de tous les politiques (parlementaires, ministres....)  sur celles de tous les français notamment qu'ils aient la même durée de cotisation avant de percevoir leur pension), limiter le montant des retraites : 1 mandat quel qu'il soit ne doit pas égal à 1 pension de retraite => qu'ils participent à l' effort collectif demandé aux français.
Que chaque étage du produit contribue à l'effort.
A chaque modification on cré un "étage" supplémentaire qui coûte et jamais on parle ou pense même économie.
On retrouve des impôts à tous les étages (Etat, région, département, communautés de commune...) et plus personne ne s'y retrouve car chacun renvoie sur l'autre la responsabilité de l'augmentation des impôts.
Le mille feuilles administratif côute très cher et doit être défolié avec 3 étages seulement : commune, région, état.
Il y a en marre de voir des routes en piteux état des hôpitaux où pour consulter un spécialiste les délais sont parfois d'une année...  sur les entreprises  il faut juste faire payer très très lourdement ceux qui fraudes et cela à tous les étages de la sociétés plus pour le symbole que l'efficacité (mais c'est important en démocratie) limiter/raisonner les optimisations fiscales Aligner l'imposition des grands groupes sur celle des  PME (là aussi l'optimisation fiscale bien que l'égale n'est plus acceptable car trop disproportionnée)  la hausse de la CSG sur les retraites (car ne rend pas en compte que le calcul actuel dans le privé est sur les 25 meilleures années et non plus 10 = on ne peut donc plus parler de 3/4 age d'or) la TVA sur les produits courants ( élargissement de la liste )  Th et tf  Ce qui pourrait être modifié c'est le montant de la CSG non déductible, il pourrait être diminué, voire supprimé.
taxe d habitation qui ne correspond a rien d une commune à une autre et même ds un immeuble d 'un étage à un autre.
Taxe foncière, on paie une fortune monstre pour avoir un terrain où un étage.
Stabiliser les taxes sur les carburants, et les augmenter quand des solutions alternatives réalistes sont disponibles  Il faut unifier le taux d imposition des locations vides et meublées (50% abatement d un coté, 30% de lautre), on en arrive a un surcroit de propositions meublées ou garnies alors que la majorité de gens souhaitent amenager leur propres intérieurs, on en arrive a l abheration qui consiste a faire des baux meublés mais ou les meubles ne peuvent pas rester car ils ne conviennent pas au locataire preneur les taxe fonciere et d habitation aussi reposent sur des bases  erronées,  Ainsi on m indiquait en reference une valeur locative brute de 881 euros pour le débarras dont je suis proprietaire au 6e étage et qui fait moins de 1m2 au sol!
Je fais partie de cette classe moyenne qui a droit de payer à tous les étages et dont les capacités d'investissement sont plus qu'amoindris par la surtaxation.
De plus j'habite dan une résidence privé au les immeuble ont 3 étages avec chaque un 4 portes d"entrée.
Il faut le supprimer et interdire ces impositions à tous les étages : revenus , Isf , succession : à ce stade , cela devient du racket    les taxes sur les carburants les impots sur les salaires inférieurs a 4000€  il faut permettre aux salariés d'avoir une vie décente ; c'est à dire pouvoir se nourrir, se loger, se soigner   Impôt sur le revenu    Impôt sur le revenu (voire disparition) - taxe d'habitation - CSG à taux fixe de 10% définitif - suppression de la redevance télévisuelle - suppression ISF-IFI.
Dans ma ville moyenne le montant pour 1T3 de 65 m2 au 3ème étage sans ascenseur (immeuble année 1965) est de 900 € !.
De toute évidence, ce qu'il faut baisser, ce sont les dépenses inutiles, la gabegie à tous les étages, les salaires excessifs de hauts-fonctionnaires, ...  taxe habitation et impot sur les revenus de la classe moyenne basse  La taxe foncière en diminuant le millefeuille administratif et les personnels et élus qui s'y accroche Les taxes indirectes pour un oui ou un non; c'est un oreiller de paresse pour les élus, cela devient inacceptable La fiscalité sur la voiture, les produits de première nécessité La taxe sur la taxe pour le gaz et l'électricité    Classes moyennes et même supérieures car une fois bien taxées se retrouvent en classe inférieure  TVA pour les produits de 1ère nécessité  Toutes les contributions diverses (CSG par exemple) mais aussi celles sur l'électricité, l'eau, les tissus, les boissons, etc.
Les propriétaires ont déjà payé à tous les étages aux banques (intérêts d'emprunts), et à la collectivité : frais de notaires, TVA sur les frais d'entretien et de travaux incessants, frais de succession ...
tva sur produits de base   Impôts dits locaux dont la progression a été déraisonnable dans les dix dernières années, tandis que s'ajoutait un étage administratif supplémentaire - sans réduction visible de la part communale.
Se référer à la surface du terrain et le volume (surface au sol, hauteur/nombres d'étages habitables possibles)+ zone géographique/quartier.L'année de construction peut aussi informer sur l'éventuelle complexité à mettre au gout du jour ou aux normes/accessibilité.
Se loger décemment par le fruit de son travail est un droit, sans être ponctionné à tous les étages.
Les prestations du premier étage sont les mêmes pour tous , celles des secondes sont dépendantes de leur niveau de prix.
les handicapés, les enfants atteint d'une maladie génétique, les seniors   Les handicapés, les petits retraités, les enfants, les sans-abris à condition de garder l' équilibre des régimes sociaux    santé alimentation et qualité de l'eau   Sécurité sociale : soins dentaires, optique    Faire respecter la déclaration des droits de l'homme à tous les étages serait déjà un bon départ.
Alors que dans les étages, pour y être aller assez souvent le nombre de personnels qui tourne en rond est important.
En FRANCE on n' a pas à se plaindre  Handicapés, personnes agées  Plus de contrôle (Voir supra)  santé , grande dépendance   personnes âgées dépendantes  Rendre plus abordable les prix des EPADH publics et privés entre 2000 à 4000€ /mois , alors que la retraite moyenne des français est de 1350€ , alors que la population vieillit  - Surtout mieux  gérer la protection sociale , les moyens financiers y sont, mais la gabegie sévit à tous les étages ...  Seule une responsabilisation générale ( état, services SS, CAF... personnels médicaux et paramédicaux, patients et tous citoyens ) permettra de la renforcer , sans dépenser plus, voire même moins.
Centraliser les CPAM a un centre national, trop d étages administratifs et de doublons départementaux.
Cette famille qui comprend 2 enfants handicapés ont été obligé de prendre une maison dont les seuls chambres sont à l'étage!
le 3eme age  Contrôle du chômage  Santé et éducation  lutte contre la pauvreté à tous les étages, meilleure prise en charge de la dépendance     l'aide des personnes âgées, notamment pour le financement d'une place dans des établissements d'accueil hors de prix.
Personnes supportant les effets ou les séquelles d'une maladie, et établissement Ehpad: viser à améliorer la vie des personnes hébergées et du personnel soignant en installant ces établissements dans des locaux neufs conçus pour cet usage (locaux de plain pied permettant un accès facilement surveillé à un petit jardin), plutôt que de réaffecter des locaux anciens en étage.
La dépendance (senior, handicapé )   Secourir les travailleurs pauvres en construisant plus d'HLM  : immeuble de plus de  20 étages.
Par contre, il faut vraiment tailler dans les dépenses de "back office", avec un nombre incalculable d'offices, de comités, de régies, à tous les niveaux de notre administration (national, régional, départemental, intercommunal...) qui ne servent pas à grand'chose (le nombre de chargés de communication dans les étages de nos administrations!).
Stoppons les fraudes fiscales et sociales, optimisons le système à tout les étages et je n'aurais pas besoins d'augmenter mes impôts...
Aucune, nous sommes déjà l'un des pays les plus taxés au monde la gabegie est massive à tous les étages.
La gabegie est à tous les étages !!
Réduisons le nombre d'étages administratifs au lieu de les augmenter.
L' acces a l' education et la culture  je souhaite que l'argent public soit mieux utiliser: stop aux fleurs sur les ronds-points, aux bâtiments publics dont le coût de construction est le double de celui des bâtiments privés, aux multiples étages d'administration, aux intermédiaires de toutes sortes  Santé, Education, sécurité   Pour la santé en premier..
Et réduisez les dépenses à tous les étages.
La sauvegarde de la planète, la santé, le handicap      encore une fois, faisons déjà correctement avec les rentrées actuelles - en réduisant par exemple les différents étages des administrations un seul domaine pourrait m'inciter à participer plus encore : L'EDUCATION NATIONALE  L'investissement public dans les filières d'avenir (robotique, IA, software, etc)   Aucun il faut que l'état soit géré comme une entreprise et qu'il arrêter de vivre à découvert.
pour reformer une bonne fois pour toute le fait de ne pouvoir rien faire ( statut des fonctionnaires, commissions a tous les étages etc)   Non à l'augmentation des impôts Oui au ré-ingénierie des processus permettant de faire des économies et de redéployer les moyens sur le cœur de métier.
L'ordre public, la défense nationale, le rétablissement des frontières  commençons par s'assurer que la gestion de la masse des aides publiques est optimisée  Qu aucun enfants  mineurs ne dorment dehors     Pas de nouveaux impôts et d'augmentation des taux Faire des économies en réduisant le nombre d'organismes de gestion des aides ainsi que le nombre d'étages administratifs (commune, département, région, état).
il faut apprendre à mieux utiliser l'argent, à tous les étages...
Pas de baisse ou d'augmentation mais une meilleure utilisation de l'impôts : moins de gaspillage, moins d'étage administratif, moins de rémunération pour les élus, plus d'argent pour le terrain !!
La propreté, la sécurité, les services comme la mairie etc.  amélioration des EPAHD créer des maisons médicales création logements sociaux  J'en paie assez  Rechercher les gabegies à tous les étages et redistribuer vers les domaines prioritaires ou déficitaires -   Sauvegarde du patrimoine historique  Handicap,  pauvreté,  écologie  il n'y a pas besoin d'augmenter les impôts, il faut juste réduire fortement les dépenses de complaisances et il restera de l'argent    education : c'est la base de tout  La compétitivité de nos entreprises  La santé, l'environnement, la culture.
Aucune, sauf si l'Etat se réforme en profondeur et baisse son train de vie, auquel cas la participation à des dépenses d'avenir pourrait être envisageable  Il y en aurait, certes, mais je préfère d'abord agir sur les gâchis et abus, petits ou grands, présents à tous les étages de la société.
Écologique Accueil de migrants  Aucune en l'état, tant qu'une meilleure efficacité n'aura pas été trouvé, notamment entre les différents étage administratifs   respect de l'environnement.
pour l'instant l'urgence c'est d' arrêter le massacre et la gabegie et des responsabiliser simultanément les citoyens pour une contribution active et quotidienne à la bonne gestion du pays à tous les étages avec civisme.
Nous payons déjà trop d'impôts  Santé, dépendance, transports publics   je paie suffisamment d'impôts, il faut baisser le train de vie de l'état et des collectivités, il faut une gestion de bon père de famille  Pour restaurer un système de santé digne de ce nom (dégradations importantes à tous les étages du système, plus on attend avant de réinvestir et plus la facture va être lourde)   Pas d'impôt supplémentaire, mais une meilleure utilisation de mes impôts  Je pense, en tant que Bac + 8 voire 9 (j'ai aussi un DU!
réduction des coûts de fonctionnement par suppression d'étages du mille-feuille ; regroupement des communes avec réduction du nombre d'élus ; mise en commun des structures ; faire valider les investissements locaux pour éviter les investissements inutiles (ex 2 gymnases à moitié vide à 5 minutes l'un de l'autre)  pour la planete  La construction de prison et le renseignement (effectif police), pour que des terroristes ou des tueurs reconnus restent en prison à VIE (à défaut de remettre la peine de mort, qui d'ailleurs, si un référendum ç ce sujet était réalisé montrerait l'approbation du peuple pour la remise de la peine de mort pour ces gens la).
La multiplication des étages de décision et la loi Notre ont éloigné la prise de décision par rapport aux citoyens .
Il faut revoir ceci en éliminant les redondances existantes quitte à supprimer un étage .
Cette corde permettrait même aux occupants des premier et deuxième étages de descendre sur le trottoir.
Appartement en feu au 6ème étage: son occupant pourrait être secouru par l' occupant de l' appartement du dessous qui, lui, n' est pas touché par l' incendie.
Il faut développer des indicateurs de performances pour tous les services publics et tous les niveaux notamment mairies, départements, collectivités territoriales;  Il y a trop de missions non essentielles qui emploient trop de fonctionnaires à ces étages.
Les économies doivent se faire à tous les étages.
Une vraie égalité devrait être mise en place   réduire les dépenses pour les  bâtiments publics hors établissements scolaires mettre en place un observatoire de la façon dont les personnes exempts d'ISF investissent pour l'emploi / évaluation tous les 6 mois : si objectif non atteint : alors rétablir l'ISF pour ces personnes  Il faut redonner le goût de l'économie à tous les étages.
je ne sais pas si c'est là qu'il faut l'écrire mais il faudrait mieux répartir les bénéfices des sociétés, exemple 50% pour les patrons et 50% pour les employés    Suppression de la totalité de la taxe d'habitation pour tous en 2021 et interdiction de la hausse des taux jusque là Application d'une tranche fiscale supplémentaire pour les très hauts revenus sauf réemploi déclaratif dans les PME TPE Contrôle renforcé de la gestion et des dépenses des communes et des collectivités locale avec sanctions Imposition en France des dirigeants domiciliés à l'étranger et des gafa  Donc il faut arrêter le système d'assurance santé à deux étages (secu + mutuelles).
Le ruissellement c'est arrêté au dernier étage.
Et j'y reviens faire de la PÉDAGOGIE ÉCONOMIQUE à tous les étages.
Par contre évitons les mesures démentielles visant à adapter, pour les handicapés, tous les appartements d'un immeuble au-delà du 2ème étage !!!
réduire les dépenses de fonctionnement en supprimant deux étages  du mille feuilles administratif.
Tout citoyen doit bénéficier des mêmes droits à la retraite le moment venu et pas avant… Supprimer les étages multiples de l'administration: sous-préfectures, préfectures…; trop d'agents de l'état sous-employés !
-diminution du nombre de députés et surtout de sénateurs  -Suppression chauffeurs, secrétaires et train de vie des anciens présidents pour donner une retraite normale liée à cette fonction (surtout utile à titre d'exemple)  -revenir à commune , département et état et suppression des autres étages (palais gigantesque des régions , redondance des emplois entre les communes et communautés de communes…..  -Que les retraites des politiques soient plus en rapport avec celles des administrés (non comul pour quelqueqes années maire , députés, sénateur, haut commisariats.....
meilleur accueil public dans   les centres des impôts   plus de gentillesse , de patience et de compétence des agents  arrêter de créer des étages dans la vie politique ex commune ,communauté  de commune, département ,métropôle , régions  avec les emplois qui s'entrecroisent.
Mise à plat de notre système de représentation: 1- élus à un seul mandat sans cumul avec d'autres fonctions 2- contrôle des frais engagés par les élus et leurs collaborateurs 3- limitation des indemnités 4- réduction du nombre de députés, sénateurs 5- suppression réelle d'étages du mille feuilles quand il y a création d'une nouvelle structure: communauté de communes (suppression de la commune), région (suppression du département), métropole (suppression de la ville), etc... au lieu de les ajouter chaque fois ce qui entraîne de nouveaux impôts et nouvelles taxes.
Remplacer charges sociales et patronales par une hausse de la tva mais instaurer tva réduite sur produits première nécessité (et d' origine européenne si possible)  Diminuer le nombre d' étage : garder la mairie et supprimer les communautés de commune  Augmenter les impôts sur les produits qui accentuent le réchauffement climatique, sur ceux qui sont nocifs pour l'environnement ou la santé.
Et diminuer le mille feuille où chaque étage dépense souvent en dépit du bon sens ( communauté de communes, départements, région, état, ...
Revoir les différents étages hiérarchiques  du  mille  feuilles départemental, regroupement des communes de moins de 1000 h  ou  bien  suppression  de  la communauté  des communes  et communauté  d'agglomération par exemple il y a bien trop d'échelon hiérarchiques cela coute tres cher.Il y a aussi un grand nombre d'agences  d'état qui pourraient etre  supprimées  ou  regroupées de plus  il faudrait revenir au deputé maire dans les grandes villes (moins cher et plus efficace  qu"aujourd'hui)  Rendre le DMP obligatoire pour engranger à terme des économies.
Dans la chaîne de transformation, la main d'oeuvre est taxée à tous les étages, ce qui fait un effet cumulatif exponentiel pour le client final qui paie en plus la TVA !!
Dois je en vouloir à mes parents de naitre en 1946 (tout comme mon frère en 1943) en proche banlieue Parisienne (Levallois Perret), puis occuper un logement locatif de 50 m2 au 4iéme étage sans ascenseur ; puis que mes parents fassent construire en 1957, une petite maison d' une centaine de mètres carrés dans un lotissement en Grande banlieue Ouest (prix abordables à l' époque près de Versailles), pour laquelle ils ont travaillé dur pour améliorer la situation familiale ?
Et pour cela acquérir un logement en quartier ancien au 5ième étage sans ascenseur (Quartier Notre Dame) ?
Si les gouvernants se donnent pour objectifs une réforme des retraites et une réforme fiscale , cette réforme là serait en fait le premier étage préalable qui apporterait une lisibilité indispensable à un système perclus de par les innombrables rustines dont il est constitué.
Trop de gaspillage à tous les étages.
La fiscalité faite sur le salaire d'une part, sur le capital d'autre part n'est pas adapté car on taxe à tous les étages.
Une décision par étage sans que Paris se mêlent de tout.
Pour les dépenses des collectivités qui ont beaucoup augmenté, renforcer le rôle des cours des comptes  Pourquoi mes impôts serve t.il à servir à payer des retraites pour des gens qui n.ont jamais cotiser....  supprimer des étages du mille feuille administratif  Pour réduire ce sentiment d'inégalité pourquoi ne pas plafonner les hauts salaires?
Le fraudeur aux aides sociales est un profiteur de bas étage, pauvre bougre qui doit être tancé et puni,  alors que le pdg d'un fleuron de l'industrie française qui se refait la cerise sur le dos de l'entreprise qu'il dirige et qui domicilie ses revenus dans un paradis fiscal, doit être emprisonné avec les délinquants de droit commun selon moi, et privé de ses biens, redistribués au bénéfice de la collectivité.
Il y a trop d'étages à la fonction publique territoriale.
Il y a trop d'étages à la fonction publique territoriale.
Et qui se permettent de supprimer des hlm en très bon état pour faire des opérations immobilières comme cela se passe à conflans ste honorine à la cité Paul brard ou le Maire supprime un immeuble de 9 étages (18 appartements) des années 1970 et qui est très correct mais qui a peut être besoin juste besoin  De maintenance comme n' importe quel immeuble pour laisser un promoteur créer un nouvel immeuble avec des appartements à vendre.
Le Maire de conflans ste honorine nous fait un caprice car il trouve cette petite tour de 9 étages qui gache soi disant son paysage pour rentrer chez lui et profiter de l' occasion Pour faire une belle opération immobilière inutile sur le dos des contribuables.
Alors que pendant ce temps il y a des l'évasion fiscale à tout va  Perte des droits civiques pour les exiles fiscaux  1) L'impôt (et non pas l'absence d'impôts) doit être motivé par un résultat à atteindre, pas par des motifs de jalousie ou d'idéologie de bas étage.
Il faut donc supprimer un étage , et comme les Français sont attachés à leur département et à leur Commune , il faut revenir sur les CC , qui n'ont pas d'efficacité .
Pour les dépenses : augmenter le temps de travail des fonctionnaires, refondre leur système de retraite plus favorable que celui du privé, supprimer le statut de fonctionnaire qui entretien l'irresponsabilité à tous les étages.
Voilà de grandes économies de fonctionnaires... Des tâches bien définies pour chaque étage !
Voilà de grandes économies de fonctionnaires... Des tâches bien définies pour chaque étage !
Mettre en œuvre des actions liées au bien-être des salariés, NE PAS OUBLIER LES CLASSE MOYENNES qui paient à tous les étages … Impôts sur la fortune sur les résidences secondaires uniquement, seuil 600.00 €, taxation des revenus mobiliers à partir d' un seuil à définir, Indexer les pensions de retrait sur l' évolution du coût de la vie et supprimer la hausse de la CSG, Favoriser les formations,  Dans le débat actuel, on ne met pas assez en avant que nous sommes le pays ou les prélèvements sociaux sont les plus importants et qu'en plus, nous avons un déficit de 3% par an.
dépenses pour les retraites: Dans le cadre de la réflexion sur la transformation des systèmes de retraite actuels, je proposerai un système à deux étages.
1er étage retraite "obligatoire" par répartition,  avec un système, identique pour tous,  de point basé sur les contributions de chacun ( prélevées sur le salaire, contribution patronal , contribution des indépendants, etc) de sorte qu'en fonction du salaire (ou revenu pour les indépendants) les retraites soit au minimum de 1400 Euros net par mois et plafonné à 2500 Euros net par mois.
j aimerais signaler que les parcelles forestières ,avant de fournir un revenu doivent être travaillées pendant toute une vie (80 ans pour les sapins par exemple) et qu il faut payer la taxe fonciere en plus; l impot sur le revenu devrait etre selon moi supprimé dessus , ou directement integré avec une sorte de taxe supplementaire(legere car sur des dizaines d années )sur la taxe fonciere;il faut savoir que les centre des impots ne savent pas repondre quand on leur demande comment declarer de tels revenus ,et que beaucoup de personnes ont plus de revenus non imposables sur des achats reventes faites sur des sites de petites annonces  sur internet que ceux qui arrivent a vendre une coupe forestiere   Nous devrions ne plus avoir de mille feuilles administratifs: il faut soit supprimer un étage administratif qui nous coûte cher et qui remplit des missions en doublons.
Il faudrait supprimer des étages du mille-feuilles de notre vie politique  Faire la chasse de manière plus volontariste et plus efficace à la fraude fiscale et à l'évasion fiscale (100 Milliards d'Euros par an en France ?).
Globalement, il faut revoir le système de l'imposition en élargissant la base et en proposant un bouquet d'imposition à plusieurs étages => le strict nécessaire + un étage ou l'on pourrait effectuer des choix en tant que citoyen.
Il faut que les économies soient réalisées à tous les étages.
c'est là le 2ème étage de l'ascenseur social; celui du pouvoir d'achat.
Il faut retirer à l'Etat des dépenses inutiles là ou il n'y a plus besoin (multiples "étages" administratifs comme les département, la région ect... ), ou des entreprises nationalisés où l'Etat n'a plus lieu d'être actionnaire (Renault)  credits/reductions d'impot ou deduction  : il faut les limiter et n'en conserver que certains (dons, emploi salarié à domicile, garde enfant moins de 6 ans, deduction perp et pension alimentaire)  - nombre de parts : tout le monde 1 part mais en cas d'enfant à  charge, deduction d'un forfait (comme en Allemagne) - suppression  pour tous de la taxe d'habitation de la residence principale - ne pas remettre l'isf :cependant l'ifi devrait etre transformée.
Regler au plus vite la gabegie des conséquences du mille feuille administratif  Avoir une réflexion sur les Commissions ou autres Agences dont je ne vois pas l'utilité et qui coûtent cher aux deniers publics   il me semble qu'il y a beaucoup de pertes à tous les étages.
Supprimer la Flat Taxe   Supprimer des étages administratifs (département par ex).
Il y a une perception générale que certains services ou étages administratifs ne sont pas pleinement efficaces.
On se rend compte que les nouveaux étages du millefeuille (les communautés de communes qui créent des dizaines d'emplois sans qu'un seul doublon soit supprimé dans les communes membres!)
On observe une croissance exponentielle des dépenses d'organismes para publics et d'EPCI ( financés par tous les étages du millefeuille+ l'Europe)  dont l'utilité peut être mise en doute...des exemples: un (ou des) parc régionaux qui en dix ans passent de 5 à 30 personnes employées à brasser du vent (rien à voir avec les éoliennes peu nombreuses dans le Parc!)
Faire une grande réforme fiscale pour imposer à la France des économies drastiques à tous les étages.
Répartition des impôts entre les différents "étages" de collectivités et l'Etat La grande réforme fiscale doit aussi et surtout s'accompagner (en même temps que la réforme des compétences entre les différents niveaux de collectivités) d'une affectation claire des impôts.
beaucoup de problème d'adresse fausse pour récupérer les paiements ; il faut absolument relier l'informatique des hopitaux , caisse de sécu ou tout service public à celui des impôts pour récupérer de l'argent  Pourquoi vendre le patrimoine public (Autoroutes, Aéroport de Paris...)   les rémunérations très importantes touchées par certains hauts fonctionnaires  il faut réduire les dépenses des administrations trop de hauts fonctionnaires trop d'étages .
Urgence à baisser le train de vie de l'état / Interdiction du Cumul des Retraites  des Elus / Diminution des frais de fonctionnement à tous les étages (local, régional, national) / Suppression d'organismes publics, officines et associations inutiles  servant de refuge aux personnalités politiques (Conseil Economique et Social par exemple) / Suppression de pratiques coûteuses (promotions de la légion d'honneur annuelle...)  Les indemnités versées en cas de compensation d'un handicap sont exonérées d'impôt, y compris celles qui visent à compenser des pertes de revenus en cas d'arrêt de travail, voire d'impossibilité de reprendre une activité rémunérée.
(crédit d'impôts)  Il faut  continuer à réduire  franchement le déficit public et poursuivre l integration européenne  Adopter la règle obligatoire du zéro déficit pour tous les étages administratifs Français.
Supprimer la compétence universelle de chaque étage du mille-feuille administratif .
S'il faut améliorer le financement, il faut inventer un 3éme étage facultatif mais pour des revenus au moins au dessus de 4000€ par mois.
Ce 3éme étage pour les "hauts revenus" pourraient être des éléments de salaire payés par les entreprises en négociation avec le salarié.
Un premier étage calculé sur la moyenne des revenus des X meilleures années (20 par exemple) et s'appuyant sur une cotisation plafonnée (Y plafond sécu) afin de réduire les écarts entre cotisants.
Un deuxième étage par points tel que défini par exemple pour le régime AGIRCARRCO Cela aurait l'avantage de mieux prendre en compte les évolutions de carrière sans tomber dans l'excès de la fonction publique qui applique le calcul sur les 6 derniers mois (les meilleurs en général) avec les "combinaisons" qui peuvent en résulter (passage à temps plein, promotions de fin de carrière, …) qui ne reflètent pas l'effort de cotisation et entrainent un déséquilibre non justifié par rapport aux autres catégories pendant toute la durée du versement de la retraite (30 ans ?).
il y a toujours au moins un étage de trop dans le mille feuille administratif (région, département, metropoles, villes, communautés de communes...)     arrêt des niches fiscales  1-pour défiscalisation immobilière Duflot Pinel etc  qui font échapper des milliards au fisc alors que ce n'est pas forcement profitable pour la construction de logements dans les lieux ou il y en a besoin.
exonérer de taxes foncière et d' habitation les foyers qui n' ont pas de résidence secondaire  Il faudrait ne plus voir de choses indécentes comme certains privilèges seigneuriaux qui se retrouvent à tous les étages du pouvoir et ternissent grandement l'image du politique.
Marchés publics de travaux à tous les étages (mairie, communauté d'agglos, conseil dép et reg).
Supprimer tous les avantages et privilèges des anciens présidents, ministres ou hauts fonctionnaires, toutes les inutilités du système et autres comités bidules, fusionner les services de bercy en particulier, toutes les centaines de milliers de dépenses inutiles à tous les étages et supprimer le statut de fonctionnaire hors régalien.
Le mille feuille territorial tel qu'il est aujourd'hui est source de surcoûts et/ou d'inefficacité à tous les étages.
Il faudrait arrêter de penser rentabilité, profit à tous les étages au détriment de l'humain.
Cela doit se faire à tous les étages de notre pays, et d'abord par le sommet.
il y a trop d'échelons administratifs: l'état, les régions, les départements les groupements de départements, les communes avec des groupements de communes, avec toujours une nouvelle couche d'employés (fonctionnaires) sans jamais en supprimer aux étages regroupés.
On imagine le Dieu assis en haut de la montagne, se gavant, et jetant quelques portions à ses fidèles, à ses pieds, laissant à leur tour tomber quelques restes pour l' étage du dessous..., et tout en bas les plus faibles, se battant entre eux pour quelques miettes et gouttes d' eau.
Le taux excessif de prélèvements doit être réduit, d'abord par une réduction des dépenses publiques engagée de manière volontariste, et un retour à l'équilibre budgétaire qui permettra à notre pays d'être plus "manoeuvrant" pour aborder les défis du futur;     Il faut réduire le nombre d'"étages" dans la fonction publique territoriale et répartir clairement le rôle des étages  restants avec un budget et des personnels adaptés^pour chaque rôle défini.
Revoir à la baisse les élus à tous les étages, ça s'accumulent trop et  les couches se multiplient par exemple dans les petites communes ou malgré les transferts de compétences vers les CC, les adjoints  ne sont pas revus à la baisse., les impôts non plus !
Et si, à la base comme aux étages intermédiaires, il y a des moutons noirs, etc… donnez le pouvoir à leur chef de les virer.
de 1 à pas de plafonnement) Progressivité de 0 % , puis 5, 10, 15, 20, ... jusqu'à 60 % Une TVA à plusieurs étages : 7 ou 8 niveaux .
Réduction du nombre d' élus, ce qui réduira le nombre de fonctionnaires (plus de 35.000 communes en France pour combien en Allemagne, en Italie), et réduction du nombre d' étages du mille feuille administratif français :  o les communautés de commune ont-elles contribué à faire des économies au total « communauté + communes » ?
Je parlerai ici presque exclusivement de la façon de constituer les ressources, considérant qu'  il est de l' attribution du gouvernement, sous contrôle des élus, de les redistribuer à tous les étages et sur tous les territoires en fonction des budgets de dépenses sur lesquels la nation se sera mise d' accord.
Contrôler les dépenses en évitant le gaspillage publique que l'on voit à tous les étages.
DEPENSES PUBLIQUES  La dépense publique, à tous les étages est excessive ; il convient donc de la réduire à marche forcée afin de redonner de la liberté de manœuvre aux forces productives et permettre la réduction de l'endettement publique qui non seulement pèse sur le budget mais représente une menace mortelle en cas de hausse des taux du marché.
Le point principal sur lequel des économies importantes pourraient sans doute être réalisées sont les dépenses des collectivités territoriales, dont l'organisation (le "millle-feuille") doit être revue : trop d'étages, trop de doublons (voir le débat sur l'organisation des services).
Des économies à tous les étages de l'état, stop aux dépenses inutiles (ex : ne maintenir que sur 5 ans maximum, les avantages versés aux anciens Présidents de la République), réduire le nombre et les frais des sénateurs et députés : IL N'Y A PAS DE PETITES ECONOMIES.
Augmenter les contrôles et sanctionner l'évasion fiscale (100mlds) et la corruption(30 mlds) - Développer les transports ferroviaires régionaux- Mettre davantage de moyens sur l'apprentissage- Favoriser les recherches appliquées- Réduire le mille-feuille en supprimant des étages (SIVOM, deprtement , région ?
Quand les banques ont fait faillite en 2008 , il me semble bien qu'aucun etat et certainement pas la France a hesite a sortir le porte feuille pour les remettre sur les rails...   supprimer les hauts fonctionnaires et les dépenses de l'etat  et le train de vie de l 'etat de 30% (politique ; plafond maximun 5000e en cumul )Il est impératif de supprimer le nombre de députes , du nombre de politique et les différents étages  de l 'état.
Pas de cumul de mandats et obligations de présence des représentants de l'état au parlement,  sénat,  conseils sinon diminution ou suppression de leur salaire associé  Arrêtons la bureaucratie à tous les étages,  soyons dans l'efficacité  Fin des privilèges des représentants,  tout le monde paye son loyer,  ses dépenses personnelles etc  Il faudrait automatiser les systèmes afin que chacun puisse toucher les aides qu' il pourrait percevoir automatiquement et sans avoir à en faire la demande.
Ce n'est pas ce qui est fait actuellement où opacité, omerta des administrations, exemplarité bafouée (cf l'affaire Cahuzac), abus de pouvoirs caractérisés, passe droits inexpliqués font partie de l'institution de l'Etat, et je pèse mes mots, ceci à tous les étages (là aussi vous pourriez enlever quelques étages inutiles).
1 – maison commune publique  Multi-disciplines, multi compétences (mairie + relais impôt, préfecture …) + relais poste, bibliothèque, presse + logements HLM aux étages supérieurs, en location achat (chaufferie amortie nuits et W.E.)
+ salles publiques polyvalentes (télétravail, formation à distance, conférences, débats, …)  2 – écoles, lycées : + logements aux étages supérieurs (étudiants, apprentis, jeunes ..) (amortir bâtiment et chauffage ) + associations soirs et week end (cours de musique, danse, fitness, sport, informatique, théatre, fablab, devoirs et soutien scolaire,  + cantine le soir pour étudiants , + cours de cuisine , + diners spectacles en week end , + débouchés pour les filières agricoles locales   3 – maternelles + crêches + permanence pédiatrique + gardes d' enfants + maternité de proximité à l' étage (soins post nataux)  4 - centre de convalescence ou médicalisé, ou maison de retraite ou EPAD + permanence médicale + rééducation + soins + Logements aux étages supérieurs pour maintenir nos anciens dans l' habitat le plus longtemps possible, sans devenir un ghetto pour retraités (accès direct en ville et services proximité)   En période de vaches maigres et de budgets contraints , investissons utile et rentable.
Pour une entreprise de trading dont les frais de personnels sont 5% du CA et le total du Bilan = CA ça ne change rien  Pour une entreprise financiere dont les frais de personnels sont 2% du CA et le total du bilan = 7 CA ça fait beaucoup plus mal ( les 13% coutaient 0.14% et ils passeront à 0.30 ou 0.5%)  Les systemes de cascades de possesseurs ( SICAV, holding, fonds de placement, SCI etc..) seront impactés car c'est une taxation à chaque étage de l'économie financiarisée comme de l'économie réelle.
Dépense inutiles: Faire un audit sincère des travaux réalisés dans les divers services à tous les étages du « mille feuilles » pour éviter les doublons et  les activités inutiles  qui ne servent qu' à remplir des armoires.
On peut leur  rappeler que dans l'évolution de la société, les sauvages puis les tribus ont trouvé pour le bien commun la notion de Nation et qu' à l' étage du dessus il y a encore l' Europe !...
/ En termes d' écologie, s' il y a urgence à définir les règles et les modalités d' imposition écologique, nécessairement à l' étage européen afin d'éviter des inégalités de concurrence.
Fonction publique  Faire un audit sincère des travaux réalisés dans les divers services à tous les étages du « mille feuilles » pour éviter les doublons et  les activités inutiles  qui ne servent qu' à remplir des armoires.
D'autre part, je ne crois pas qu'une diminution de la TVA sur les produits de première nécessité soit une solution, comme certains l'ont proposée, il est certain que nous n'en verrons rien sur les étals, les divers "étages" de la distribution se chargeront de l'engranger avant que le produit n'y parvienne, et le manque à gagner pour l'état se retrouvera immanquablement en l'augmentation de nos impôts  limitation des rémunération et cumuls des Hauts fonctionnaires.
Il y a sans doute encore beaucoup d' economies à réaliser à tous les étages du mille feuille administratif et des collectivités locales dont l' ADN, la raison d' etre est de dépenser.
exemple un maire , conseiller régional devra choisir une seule remémoration et la même chose à tous les étages de la vie politique  Les GAFAS – LES GEANTS DU WEB- Imposer les entreprises internationales qui exercent sur le sol français, ou qui vendent ou bien louent leurs produits, les taxes inhérentes à leurs profits réalisés sur le territoire national GOOGLE, AMAZONE, APPLE, MICROSOFT….
Exemple concret : Mr Bouteflika - Président de l'Algérie est venu il y a plusieurs années se faire opérer dans une Clinique mutualiste à Grenoble : privatisation de tout un étage pour lui et sa suite.
Finalement, une consolidation des multiples étages de l'administration devrait permettre, en supprimant des doublons, de trouver des ressources pour renforcer les effectifs là ou elles manquent.
Autre bêtise en cours d'étude par certains députés : soumettre aux plus-values la vente d'un domicile principal; il faudrait peut-être qu' élus, gouvernants et hauts fonctionnaires réfléchissent un peu et tempèrent avant de prendre des décisions à l'emporte pièce, si l'on a une résidence principale et qu'on la vends sans avoir de résidence secondaire c'est peut-être pour acheter plus grand (ou plus petit) ou moins isolé ou pour se rapprocher d'un lieu de travail ou parce qu' on ne peut plus monter des étages ou partir dans une onéreuse maison de retraite ( pour eux les prix de l'immobilier n'augmentent peut-être pas, ou alors ils ont des biens et revenus qui leurs permettent d' y être indifférents.
Reprendre les impôts locaux, taxe foncière et taxe d' habitation dans un impôt local qui servirait les différents étages administratif en tenant compte de leurs responsabilités respectives,  Compenser les difficultés particulières des régions isolées et ayant des coûts d' entretien élevés qui portent sur une population faible  L' impot est trop inégal pour les classes moyennes, il faut plus de tranche.
il faut réduire la dépense publique pour réduire les impôts, et cela ne pourra pas être fait sans une remise a plat des missions de l'etat et des collectivités, ainsi que son organisation  afin que l argent public soit utilisé pour des missions qui servent le citoyen, et non a payer les différents étages du millefeuille administratif.
Les infirmières libérales : leur actes n'ont pas été augmenté depuis des années , le prix des carburants augmente mais pas les indemnités de déplacements ne bougent pas et a coté de ça , les cotisations nous étouffent et augmentent et nous essayons de faire notre travail dans les meilleures conditions pour nos patients Il serait bien aussi de revoir l'age de départ a la retraite des infirmières car arriver a 50 ans nous sommes épuisées et en trés mauvais état physique et psychologique  dans le secteur public: économiser sur les  petits cadres intermédiaires qui  servent à rien,  supprimer les étages  administratifs, les sous- chefs, les doublons.
responsabiliser chaque étage des personnels (efficacité et qualité) .et organiser le service public  sur le modèle des entreprises COOP, (participation des ouvriers aux bénéfices, )pour le service public l'objectif étant la QUALITE des services et non le bénéfice  financier .
Meilleures conditions de travail pour la police Les policiers, qui font un travail remarquable, sont souvent logés dans des bureaux vétustes alors qu' à l' étage au-dessus la municipalité s' étale dans de beaux locaux (exemple mairie du 20° De même leur équipement, automobile par exemple devrait être valorisant et efficace.
Supprimer le CESE (qui ne sert à rien et décide lui-même de ses missions), supprimer le Sénat sauf sa fonction garde-fou, diminuer le nombre de députés, diminuer les dépenses "administratives" "des Régions, Départements, des mairies, et ce à tous les étages.
Arrêt immédiat du CICE Rétablissement de l'ISF  La France a quatre étages administratifs : il faut supprimer les départements (et le personnel qui va avec) et réduire les communauté de commune (regroupement de moyens techniques à la disposition des maires, géré par le collectif des maires concernés).
Messieurs les hommes politiques, arrètez ces reflexions de bas étage !
(Agence de l' état et  préfet,  sous-préfet…) - Retrait de l' étage du département (réellement !
En supprimant l'étage département on réduit la dépense (toujours une journée à cheval pour atteindre le bout de chaque département, il faut actualiser un peu leur dimension à  celui de la région à l'heure de la voiture),  Tous les hommes politiques devraient rendre compte publiquement de leur dépenses comme en Angleterre....
on peut trouver 20% de baisse des coûts en ayant le courage de clarifier les rôles et responsabilités, d'arrêter de faire des choses inutiles, de supprimer des étages hiérarchiques, de simplifier (ici je dois reconnaître que nous sentons que certaines simplifications/numérisations sont en route).
Par exemple, l'amortissement des biens loués en LMNP - Taxation d'un loyer fictif pour les résidences secondaires dans ces zones afin de réduire au maximum le nombre de biens vacants  - diminution équivalente des aides au logement pour les locataires - créer un véritable choc d'offre dans les zones tendues où il est possible de construire : l'Etat doit pouvoir se substituer au acteurs privés si besoin - les constructions doivent être plus importantes : par exemple, dans un lieu proche de paris, pourquoi ne faire un immeuble que de quatre étages alors que l'on pourrait en faire 15, 20, 25... revitaliser les territoires ruraux et villes moyennes afin de désengorger les métropoles  supprimer 4 féries.
je connais une collectivité publique où une étage entier est occupé par des personnels mis "au placard".
Instituer un Contrôle de Gestion pour contrôler toutes les dépenses comme dans les entreprises (ex frais des députés) • Supprimer les mille feuilles administratifs en attribuant des responsabilités complètes à chaque étage, ne plus disperser les financements • Mieux encadrer les dépenses des collectivités territoriales (gabegies de ronds-points, éclairages en pleine campagne, salles des fêtes, piscines et autres structures) qui endettent et ont des coûts récurrents  Il serait bon que les gouvernements successifs suivent les recommandations de la Cour des comptes qui depuis des années pointe les dérives financières des grands organismes d'Etat sans que rien ne change.
Je pense que nous  pourrions moins dépenser et même faire des économies pour atténuer notre dette : le mille- feuilles français est un gouffre dont il faudrait supprimer des tranches, trop d'administration à tous les étages...dernièrement, les Métropoles...les doublons sont très fréquents.
Ma proposition : Il n' y a pas de « domaines » mais des METHODES A RESTAURER  • Supprimer les doublons de postes, d' autorités, de centres de décisions,  • Supprimer les doublons/triplons de vérifications de dossier • Supprimer les coordinations excessives • Supprimer les « danseuses » de nos élus locaux  	présence à tous les étages du millefeuille de services « culturels » par ex.
il est urgent de RESTREINDRE LES OPTIONS) 	éviter qu' un même problème ne soit traité plusieurs fois par plusieurs administrations,  (exemple : tous les services de « retour à l' emploi » de « lutte contre le chômage » de « bilan de compétence » de « requalification » et je ne sais quel vocable, présents dans tous les étages du millefeuille) (exemple la vérification d' un même dossier de demande de subventions faite dans les communes, les département, les régions, éventuellement l' Etat, puis l' Europe) 	cesser de refuser de sanctionner ceux qui ne respectent pas le système, qui le critiquent sans y participer ni contribuer, qui le détournent à leur profit ou à celui de leur proches… 	faire cesser le non-respect de la présomption d' innocence, du secret de l' instruction, de l' obligation de réserve, de plus en plus fréquent (les cibles sont les médias et les agents responsables) => s' ils n' existent pas, créer des délits spécifiques et des amendes significatives => s' ils existent, faire appliquer la loi !
Cependant si il y a des efforts à faire c est à tout les étages.
La création de l' organisme « communauté des communes » qui devait faire économiser un certain nombre de fonctionnaire et regrouper les moyens est un fiasco car cela n' a fait que rajouter un étage de fonctionnaire supplémentaire coûteux.
REVOIR LE MODE D'IMPOSITION DES PME     ne plus vivre au dessus de nos moyens à tous les étages prendre exemples sur les pays du nord de l'Europe  Je pense malheureusement que beaucoup de dépenses publiques irresponsables sont dues à un personnel public trop hétérogène.
Je connais une collectivité locale où un étage entier est occupé par des fonctionnaires mis "au placard"; ces gens n'ayant rien à faire de la journée, certains dépriment et coûtent cher à l'assurance maladie, en plus du coût direct de leurs salaires et charges.
Cela suppose une vie plus frugale à tous les étages avec une répartition équilibrée.
Réduire à tous les étages (anciens présidents, Assemblée, Sénat, ministères, Collectivités...)  l'assiette de cotisations sociales ne doit plus être le travail sous peine de renchérir ce dernier et le rendre inaccessible aux plus vulnérables   Traquer les dépenses publiques inutiles (rond-points, aéroports, bâtiments surdimensionnés)  De belles économies sont possibles en alignant les conditions de travail des fonctionnaires avec les autres (carence SS, temps de travail effectif, calcul de la retraite,...)  Chaque français devrait être imposer même ceux vivant à l'étranger.
Rétablissons une valeur mobilière juste tenant compte de la surface habitable, du confort, de l' étage ( ascenseur) du nombre de salles de bains, toilettes, piscine etc… et autres marqueurs inhérents à la commune, à l' exclusion des revenus des membres du logement taxés par ailleurs  LES LEVEES DE FONDS FACILE La sécurité routière avec la baisse de la limitation de vitesse à 80 km/h ; malgré l' achat en grand nombre de radars de plus en plus performants, c' était une aubaine pour récolter une bonne poignée de milliards                                                                                                          S' agissant vraiment de sécurité routière n' y avait-il pas d' autres moyens peut-être même plus efficaces :sanctions pour conduite sous l' empire des stupéfiants, état alcoolique, amélioration des structures routières etc …  En prétextant l'écologie avec la taxe sur les carburants, on vise le moyen de locomotion le plus utilisé par les citoyens.
IR pour tous à hauteur de ses ressources et taxation des oeuvres d' art pour tous ceux qui placent leur argent ainsi sans rien payer en contre partie indexation des retraites      Réduire les doublons de compétence entre l'état et les différents étages territoriaux.
Revenir aux anciennes régions et supprimer au moins un étage, en particulier le département.
Réduire le train de vie de l'état et des différents étages des territoires.
Bref, des Etats Unis d' Europe, …..)  Il faut également que l'état donne l'exemple en diminuant son train de vie à tous les étages.
Réduire le nombre d'échelons administratifs en supprimant certains étages.
3) RETABLIR ISF en déduisant les investissements dans les entreprises et l'entretien/amélioration de l'immobilier c'est à dire forcer le ruissellement......  4) REDUIRE les dépenses de fonctionnement de l'état à tous les étages du mille-feuille.
<br> 2.2- Réduire le millefeuille administratif et ses redondances courtelinesques, fusionner les étages "département" et "région", ainsi que les étages "commune" et "intercommunalité".
Diminution des élus rémunérés à tous les étages.
Il faut indexer les retraites  sur l'évolution des salaires   trop de francais ne payent pas d'impots sur le revenus  Mille-feuilles français avec des fonctionnaires à tous les étages et un manque d'efficacité/responsabilité insupportable.
Je n'ai pas le temps de me soigner, pas le droit d'être malade, et tout ça pour être mal considéré car avocate libéral, donc patron, donc un salaud...il faut que l'état fasse des économies à tous les étages, économie de fonctionnaires, moins d'aides sociales... à chacun en fonction de son mérite...
Il est urgent de supprimer "un étage" dans ce millefeuilles , dans la mesure ou l'on souhaite rapprocher le pouvoir décisionnel des français et le rendre plus réactif j'opterais pour le département étant donné que l'on a développé les inter-communalités.
Supprimer un étage cela veux dire supprimer des postes d'élus rémunérés ainsi que tous les postes de fonctionnaires qui s'y rattachent et ainsi réduire la dépense publique.
L'Europe décide et a créé un ou deux étages de plus à notre mille-feuille politique, il est nécessaire de diminuer d'une ou plusieurs couches qui ne servent pas à grand chose.
A tous les étages, il est nécessaire de faire des économies.
La gabegie des dépenses de salaires dans les multi étages territoriaux état région département groupement de communes communes   SUPPRIMER LE SENAT.
il y a des doublons à tous les étages .
➢	COMMENT FAIRE POUR ACCOMPAGNER CES DECISIONS: ➢	1) SIMPLIFIER : ➢	>Simplifier à tous les étages administratifs : il faut deux ans pour créer une crèche en France 6 mois en Belgique (*) ➢	>Réévaluer l' étendue de la compétence de l' administration (certains métiers ne devraient pas être fonctionnarisés : tous les postes non stratégiques peuvent être externalisés vers des entreprises privées : Jardiniers, techniciens…).,  certains métiers seront beaucoup mieux faits par le privé ex : les cliniques fonctionnent mieux que les hopitaux….
aller vers une fiscalité europénne sur les grandes sociétés  L'état et l'administration n'est pas exemplaire et loin s'en faut en terme d'efficacité, notamment dans les étages intermédiaires de l'organisation de l'état.
Réorganisation des services de l'état et suppression de nombreux étages inutiles et coûteux de la fonction publique.
supprimer quelques étages du millefeuille territorial et arrêter d'en ajouter.
Que nos élus à tous les étages soient remboursés de leur frais uniquement sur présentation de justificatifs comme cela existe partout dans les entreprises privées et même dans certains pays du nord de l'Europe.
Les collectivités territoriales ont fortement abusé ces dernières années dans la création de nouveaux postes de fonctionnaires : les regroupements de communes ont conduit à augmenter les effectifs, ce qui est un comble, la création de la Métropole de Lyon en supprimant l' étage Département n' a pas fait ses preuves en matière de réduction de dépenses et de réduction des effectifs.
Nous avons trop d'étages de décision et donc de dépenses dans les territoires.
Diminuer la dépense publique en particulier : ' il faudrait s' attaquer à la simplification de notre système éducatif ou le nombre d' étages administratifs est trop grand : Etat, Rectorat, Region, Departement, commune puis ecole.
Honte et bas arrangements à tous les étages.
Des frais de gestions forfaitaires sur le fait d'  être titulaire d' un ou de plusieurs comptes ou sur les mouvements autres que spéculatifs sont du « racket de bas étage ».
A chaque étage, il faut rémunérer de nouveaux fonctionnaires.
afin d'en finir avec un système de santé à 2 étages, la fusion "sécurité sociale / mutuelles" pourrait être efficace.
Création d'un organisme ministériel affecté à la lutte contre le gaspillage des fonds publics à tous les étages de l'Etat et des collectivités (projets coûteux n'ayant jamais abouti,dépenses fastueuses de présentation non justifiées...)  Suppression du Sénat, du Conseil économique social et environnemental.
La suppression d' un étage du mille-feuilles (département), des toutes petites communes par regroupement au sein de métropoles ou de communauté d' agglomération doit permettre des économies d' échelles.
Réduire le millefeuille en supprimant des étages (sivom, départ, régions ?)
A contrario, augmentation du nombre de fonctionnaires "qui travaillent", ceux "de bas étage", payer "à coup de lance pierre", ceux que l'on ne remplace pas quand les anciens partent à la retraite, ceux qui font des heures supplémentaires sans être payés.
A terme le fonds souverain sera suffisamment doté, et ces sommes réinvesties dans les entreprises cotées lui permettront d'engranger des dividendes qui participeront au 3ème étage de financement des retraites.
Taxer les transactions financières dans un cadre européen, faire une vraie fiscalité écologique  Garder le crédit d'impôt pour emploi à domicile car c'est un vrai levier pour inciter à déclarer  Conserver un principe de redistribution important car les prestations sociales permettent de limiter les inégalités  -Baisser drastiquement le coût du travail et remettre à plat la politique sociale et ses prestations -L'état doit réduire son train de vie à tous les étages...
Lancer une grande campagne de réduction des coûts dans le publique (et à tous les étages) pour transformer les mentalités de "il faut dépenser le budget de cet année sinon l'année prochaine on aura moins d'argent" à "on peut faire avec un peu moins d'argent et le résultat restera acceptable" 2.
Supprimer un des deux étages, Région et Départements entrainerait la aussi moins de dépenses et moins d'élus.
Les collectivités locales ont énormément embauché ces dernières années, il faut absolument mettre de l'ordre dans le maille-feuilles et supprimer un ou deux étages, alors qu'on en ajoute sans cesse sans rationaliser  pas d'ISF ou sur les véritables fortunes, retrait de l'imposition de la résidence principale.
Les collectivités locales ne cessent d'embaucher au fur et à mesure qu'on ajoute des étages administratifs sans rationaliser le "mille-feuille", auquel il faut au contraire enlever des étages !
#Supprimer un étage(le département?)
au niveau de l'organisation (et donc de la dépense) territoriale (ne pas transférer les effectifs à d'autres étages mais les réduire).
La simplification du mille-feuilles (Etats régions départements commune intercommunalité métropole...) La dernière fois qu' on a voulu simplifier on a rajouté au étage Cela   permettra d' éviter les doublons et tout ce qui va avec c' est-à-dire les lenteurs les dépenses et la confusion dans « qui décide qui quoi » Accélérer le regroupement des communes au dessous d un  certain seuil en nombre d' habitants Pas de cumul de mandats  Il est regrettable que le pouvoir d'achat en tant que tel ne soit pas évoqué directement.
plus d'égalité et ne pas sans cesse pénaliser les français les plus modestes  les salaires des agents de l'assemblée nationale 6000 euros pour s'occuper des étages mieux que les ingénieurs, les salaires des députés français et européens.
MILLEFEUILLE ADMINISTATIF : il faut imperativement supprimer des étages inutiles (le département par ex), ces dernières années le coût des Coll Pub a explosé avec des agglo et des Comunautes de Communes qui ont employé à tour de bras alors que les effectifs de changeaient pas dans les Mairies, Dpt, Région .....  et quand la productivite de divers services ..... c'est une vrai source d'economie  En matière de DÉPENSES, il me paraît essentiel de commencer par réduire DRASTIQUEMENT le nombre de sénateurs et le train de vie du Sénat, de réduire également le nombre de députés (à hauteur d'un tiers environ), ainsi que tous les privilèges très excessifs accordés aux Parlementaires.
les dépenses publiques doivent être exemplaires par rapport à la transition écologique : pas de jet privé, pas de piscines à construire, pas de gâchis alimentaire, pas de lumières allumées partout,, le tri à tous les étages  Livret A : veiller à ce que le rendement soit au moins égale à l'inflation plus 0, 2 % environ.
et l'on y roule à plus de 120 km/h (vitesses constatés par les services techniques du Département...)    fin des niches fiscales  il y a trop de niveau  de collectivité en France .depuis que je vote  j'ai vu 3 niveau se rajouter ,l'Europe ,la région et les communautés de communes sans en supprimer d'autre .trop d'étage de décisions avec des couts supplémentaire sans plus d'efficacités et de simplicité pour les citoyens   Supprimer tous les avantages fiscaux des élus :sénateurs et députés ; Réduire les salaires des hauts fonctionnaires ;lutter en priorité contre l'évasion fiscale  Toutes les dépenses des Députés et Sénateurs remboursées uniquement sur justificatifs, comme font tous les salariés .
On est là à tous les étages!
Revoir les besoins réels de ces différents étages, recentrer les tâches de chacun sur leurs compétences cela permettrait d' accélérer certains chantiers (aéroport, barrage, retenue pour inondation, etc.).
Réduire la dépense : Santé 2.1	Lutter contre la fraude à la carte Vitale (évaluée à 17 milliards) 2.2	Contrôler la légitimité des arrêts maladie 2.3	Mettre fin aux doubles examens (radiologiques et autres) réalisés dans les officines privées et hôpitaux Fonction publique d' état et territoriale 2.4 Dégraisser le mammouth  à TOUS les étages  3 points: 1- Baisse de 10% de la part des appointements des fonctionnaires supérieure à 5000 € mensuels.
Réduire la dépense : Santé 2.1	Lutter contre la fraude à la carte Vitale (évaluée à 17 milliards) 2.2	Contrôler la légitimité des arrêts maladie 2.3	Mettre fin aux doubles examens (radiologiques et autres) réalisés dans les officines privées et hôpitaux Fonction publique d' état et territoriale 2.4 Dégraisser le mammouth  à TOUS les étages   Oui : je trouve inadmissible que les élus une fois revenus à la vie civile, continuent à percevoir des indemnités ; il est également difficile d'accepter que tout ancien Président de la République continue de bénéficier de protection, de locaux gratuits, etc ... sachant que nos Présidents sont de plus en plus jeunes et cela coûte énormément aux français (prendre le modèle scandinave)  Les aides sociales sont nécessaires et doivent être attribuées à ce qui remplissent les conditions pour les obtenir .
A tous les étages de l´etat ( commune, région, état central,... ), il faut avoir un esprit d´économie .Il faut arrêter de créer des structures publiques nouvelles sans réformer les anciennes.
lutter contre le gaspillage de l'Etat, et réduire les revenus des élus (Assemblée Nationale, Sénat, Etat) Indexation de TOUTES LES RETRAITES sur l'inflation Moins de CSG sur les retraites – On n' a jamais vu baisser les retraites…  Trop de dépenses au sénat, à l'assemblée nationale, même pour les non représentants comme les jardiniers, le service d'étage etc  A propos de l'ISF:  bien réfléchir, problème de seuil d'éligibilité pour les classes moyennes "basses"  pour réduire les dépenses je propose de baisser le nombre des députés, des sénateurs.
Comment vouloir imposer à la société civile et afficher son contraire : médecine du travail, loi accessibilité handicap (état civil à l'étage sans ascenseur, tribunaux sans WC PMR... ), retraite des parlementaires (quand on parle d'alignement), cumul des mandats et des retraites des élus, reversion de retraite des fonctionnaires sans aucune limitation de plafond… D'accord pour les réformes mais attention à l'exemplarité, sinon DANGER !
-il faut déconcentrer en diminuant le nombre de personnels dans les étages supérieurs (centralisation et concentration) et en mettant le maximum de gens compétents , de bon sens et avec esprit de décision sur le terrain face au public demandeur de prestations.
voir en entreprise ce que veut dire: supply-chain et ligne de production voir dans nos armées : stratégie et tactique - on doit conserver au niveau Etat et Services Publics: militaires, policiers, professeurs, hôpitaux ,pompiers, juges .....tout le reste doit être  confié aux Régions, Départements ,Communes (on commence par l'étage le plus bas et  on ne regroupe au niveau haut dessus que pour raison de taille ou de volontariat) -il faut sous-traiter et externaliser vers le Marché extérieur  demandeur tout ce qui peut l'être: cuisine, logistique, poubelles, transports, logistique, travaux publics...etc - par contre il faut mettre une organisation ACHAT efficace: légère,réactive,de terrain...connaissant le marché,capable d'appel d'offre exigeant et intelligent sans en rajouter et surtout apte à choisir le MIEUX-DISANT et non le MOINS DISANT....  (les résultats du passé doivent être  pris en compte..) - il faut sans concession assurer la réception de ces travaux externalisés: contrôler le résultat commandé et livré, faire respecter le Cahier des charges et sanctionner sévèrement les fournisseurs défaillants.
Par exemple, la plus petite commune (180 hab) vient de mettre en place un ascenseur pour accéder à la mairie située au premier étage (norme d'accessibilité).
// Diminuer le nombre de tous nos élus à quelque étage que ce soit; rationaliser le millefeuille territorial français//Faire payer les GAFA.//  Suppression de l'ISF définitive: est un impôt fait par la gauche pour passer de la pommade sur le dos d'une partie du peuple.
à tous les étages les gros profiteurs construisent des protections en accordant de petits avantages à leurs personnels.
Il faudrait aussi , pour faire des économies , simplifier le millefeuille territorial qui multiplie les étages de décisions , donc les frais et dont le système de fonctionnement devient incompréhensible et de ce fait , incontrôlable ...... Comme on ne peut pas modifier notre participation aux autres thèmes (très dommage , le droit à l'erreur et à l'oubli , n'est ce pas ... , je voudrais rajouter ici qu'il faudrait harmoniser les procédures de tri des déchets sur le territoire et REFUSER toute revendication communautariste comme des horaires spéciaux de piscine pour qui que ce soit .
impliquer plus les citoyens en leur laissant la possibilité de choisir en priorité où ils souhaitent que leurs impôts aillent ; garantir qu'un pourcentage de leurs impôts sera affecté selon leur désir   FAIRE PAYER aux condamnés ou à leurs ayants droits leurs frais d'incarcération ( le clos, le couvert et leur encadrement) et reverser ces sommes aux EHPADS pour diminuer les charges supportées aux pensionnaires  Autres axes de diminution des dépenses : - Non remplacement de certains fonctionnaires partant en retraite (peut aller de pair avec une fusion des administrations liées aux nombreux étages de collectivités territoriales en tout genre) - Diminution du nombre de hauts fonctionnaires, ainsi que de leurs salaires et avantages divers (dont les indemnités à vie pour certains d'entre eux après avoir quitté leur poste)  Par pitié, arrêtez de vous servir des impôts pour financer vos salaires exorbitants.
Faire travailler ENSEMBLE les différentes collectivités avec CONFIANCE réciproque ( exemple = paiement des aides européennes aux agriculteurs , où les 3 étages concernés refont 3 fois le même travail de contrôle ) - Arrêter de changer les règles , il faut de la visibilité à long terme.
En supprimant tout ces palais ministériels; construire un immeuble écologique avec un ministère par étage, une cantine ou restaurant commun, une cave commune, des véhicules partagés.
voter des budgets en équilibre et supprimer au moins deux étages de collectivités locales : les communes et les départements  Les niches fiscales sont à réduire considérablement, genre : pour chevaux de courses, pour remiser les bateaux de plaisance.
Il doit y avoir des Cost Killer à tous les étages.
Revoir les postes les + importants (cf le tableau « ce que finance 1000 euros de dépenses publiques) les retraites : harmoniser les régimes pour tous y compris au sommet de l' état…, augmenter l' âge de départ,  • Les dépenses des collectivités territoriales 	Revoir le mille-feuille administratif… au moins 1 étage de trop !!
Il faut mener un vaste plan de réduction de coûts au niveau de l'état et aller chercher des gains à plusieurs niveaux : - doublons entre les différents étages de l'état - processus achat qui génère et  favorise la dépense - modification des mentalités et des conceptions budgétaires au niveau du Middle management   _plutôt que de prendre (frustration) il vaut mieux avoir moins au départ, puis recevoir plusieurs fois.
les français en ont ras le bol du racket de plus en plus fort, pour gaver politiques, responsables de " commissions " , hauts fonctionnaires, salariés des assemblées, etc ... cesser d'alimenaer la gabegie, un gachis permanent avec des irresponsables ... il faut supprimer 1 million de fonctionnaires , 25% d'emploi public en France, 15% dans l'OCDE ; 2,3 millions en France contre 800.000 en Allemagne, supprimer au moins un étage techno - administratif et politique, voire 2 .
Baisse de impôts en générale les français n'en peuvent plus d'être fiscalisé  dépenses :  1 supprimer des étages de décisions et ne pas donner le chéquier des contribuables à des gens "non formé" ou "incompétent " ou " corompable" exemple les mairies communautés de communes , préfecture et régions (ou département) seraient peut suffisant à l'heure du numérique et surtout moins cher donc  moins impôts  2 Baisser DRASTIQUEMENT  le train de vie de l'état comme dans les pays nordiques afin d'être exemplaire et faire des économies 4 Arrêter de distribuer de l'argent (en France et à L'étranger) que l'on a pas et que la France emprunte 5 Pourquoi mettre une décote de 10 % sur les retraites complémentaires durant 3 ANS pour les gens né après 1957 c'est encore une discrimination  supplémentaires il  faut  arrêter de taper sur les retraités qui ont travailler Beaucoup toute leur vie 6 Pourquoi  les fonctionnaires qui ont une protection de leurs emplois par rapport au privé ont un régime de retraite bien plus favorable que dans le privé   le système de calcul des retraites du privé est passé de 37 1/2 ANS à 42 ANS et des 10 meilleurs années (comme pour les fonctionnaires) à 25 meilleurs années  Payer des impôts c'est contribuer au développement de la nation.
Réduction des dépenses sociales Revoir les postes les + importants (cf le tableau « ce que finance 1000 euros de dépenses publiques) les retraites : harmoniser les régimes pour tous y compris au sommet de l' état…, augmenter l' âge de départ,  • Réduction des dépenses des collectivités territoriales 	Revoir le mille-feuille administratif… au moins 1 étage de trop !!
au niveau local, faut-il que chaque étage produise son journal ?
A quand, enfin,  une réduction des dépenses par la diminution du nombre d'étages de collectivités, commissions, chargés de mission, etc.
Reprendre et développer ces données publiques augmente la compétitivité et diminue le gâchis d' argent public et privé dans des investissements désordonnés : http://agirlocal.org/ignorer-le-co2-pour-agir/  • Devant la technicité de certains projets mais aussi devant les 6 étages de gouvernants, de la commune à l' Europe, il manque une ingénierie publique, tiers de confiance, apte à articuler les initiatives de terrain et les décisions des gouvernants.
Il faut supprimer les doublons administratifs entre les trop nombreux étages de la nation : état, région, département, circonscription, intercommunalité, commune, etc ...
Oui, il nous faut fabriquer de nouveaux parcs immobiliers par le biais de maisons ou de bâtiments ne dépassant pas un certain nombre d'étages, pour ceux d'entre nous qui vivent dans les banlieues et détruire définitivement les HLM.
Non pas qu'ils vendent de la drogue, mais qu'ils puissent bloquer l'accès aux étages.
Créer une task force  pour éviter la fraude aux impôts à tous les étages de la société  - L'état et les élus de la république doivent être exemplaires et transparents sur l'utilisation de l'argent public - Il faudrait potentiellement supprimer ou réformer certaines niches fiscales qui n'ont plus de sens - Il faudrait réformer l'impôt sur la redevance TV.
Il faut remettre à tous les étages les notions de liberté, égalité, fraternité qui caractérisent notre république et notre démocratie.
il faut orienter lusage de l'impots vers ça , des moyens facilitateur à la création, comme ceux que donne l'Europe, mais qui ne soit pas integralement consommés par les étages de l'administration et des sturctures dites d'accompagnements, qui ne laissent que des gouttes au bout , pour les projets qui en ont besoin.
Le pouvoir d'achat serait impacté positivement donc plus de consommation plus de TVA qui rentre dans les caisses de l'état  Réorganiser au plus vite le mille-feuille administratif français, supprimer un ou deux étages : le département par exemple et regrouper les petites communes  Imposer les grosses fortunes  Ré-indexer les retraites sur l'inflation, Réviser l'ensemble des taux d'imposition sur le revenu : tous les citoyens qui ont un emploi devraient payer des impôts en fonction de leurs revenus.
Faire travailler ENSEMBLE les différentes collectivités avec CONFIANCE réciproque ( exemple = paiement des aides européennes aux agriculteurs , où les 3 étages concernés refont 3 fois le même travail de contrôle )  Notre pays souffre trop du poids de sa dette et du niveau de ses prélèvements obligatoires.
Je pense qu'il faut créer de super taxes pour toute opération immobilière, dans une mégalopole, visant à remplacer par exemple un pavillon de banlieue par un immeuble d'habitation à plusieurs étages : au lieu de loger une famille (4 personnes ?
Entre Conseil Régional et Conseil Général, n'y a-t-il pas un étage de trop ?
Finalement fraude, tricherie et corruption à tous les étages.
---- Pour terminer, j'exprime ci-après une remarque d'ordre plus général mais que j'avais à cœur de faire figurer dans l'une au moins de mes deux contributions au Grand Débat:  Il faut réintroduire de l'humain dans notre société de plus en plus robotisée, informatisée, automatisée, dématérialisée... mais humainement bien trop froide et indifférente, voire parfois méprisante.----  rationaliser (et moins cumuler) les étages Etat/Région/département/ communauté d'agglomération/commune - rationaliser les équipements entre villes voisines - le régime assurantiel des aides doit perdurer mais le principe de mutualisation se s'opère plus vraiment.
Quand les personnes qui ont du pouvoir entendront que la majorité des citoyens en a assez de toute cette gabegie à tous les étages ?
Le flou, la tolérance et le laxisme qui règne aujourd'hui à tous les étages de la représentation publique doivent être BANNIS!
Il y a des dépenses indues et des économies considérables à faire à tous les étages de la nation.
Quand les personnes qui ont du pouvoir entendront que la majorité des citoyens en a assez de toute cette gabegie à tous les étages ?
Quand les personnes qui ont du pouvoir entendront que la majorité des citoyens en a assez de toute cette gabegie à tous les étages ?
On a l'impression qu'on paie énormément d'impôts, ce qui n'est pas un problème en soi, mais qu'ils sont mal utilisés, et dilapidés à tous les étages.
Un peu de transparence à tous les étages comme en Scandinavie, pour en finir avec les subventions électoralistes.
Etendre cette obligation aux étages territoriaux Region, Département, Commune.
Un peu de RESPONSABILITE ne nuirait pas à tous les étages du haut au bas de l'administration.
Donner a la cour des comptes le pouvoir de sanctionner les poliriques institutions et fonctionnaires qui gaspillent l'argent public ou qui ne rectifient pas leurs actions erronées  Cette taxe est injuste par son mode de calcul, à la fois rigide pour ses critères de calcul et injuste par la différence des taux appliqués par commune  de la pédagogie régulière et sans démagogie    Transparence totale sur l'utilisation de chaque euro  Supprimer les mutuelles qui sont un étage de complexité couteux (avec des coûts de fonctionnement exhorbitants), terriblement inégalitaire (corporatisme, non accès à ceux qui n'ont pas les moyens), très opaques (comparaisons très difficiles)...
Pouvoir retrouver facilement la totalité des dépenses publiques, seule façon de savoir ce qui est réellement du gâchis et ce qui est insuffisant: TRANSPARENCE totale à tous les étages!
Informer sur la part de l'impôt qui ne profite pas à l'economie française  Compte rendu annuel et public par voie de presse des recettes et dépenses ministère par ministère  Il faudrait de prime abord que vous puissiez clarifier les périmètres de chacun (Etat, collectivités territoriales, etc...) car c'est à tous les étages que l'argent public semble faire l'objet d'un gaspillage phénoménal.
Les deux premiers sujets à aborder sont la justice à tous les étages de la société et l' égalité de traitement pour tous.
Les différents étages état région département communautés de commune pourraient rendre compte.
La solution serait donc en deux points :  - formation dès le plus jeune âge au budget de l'Etat et des différents étages administratifs (quelles recettes et quelles dépenses),  - simplification et amélioration de la diffusion de la communication sur le budget.
Il faut présenter l'utilisation de ces impôts et arrêter avec le gaspillage à tous les étages quite à sanctionner pénalement les responsables d'abus.
Adresser chaque année aux français (et pas seulement à ceux qui paient l'impôt sur le revenu) le détail des dépenses publiques par grands postes et sous-rubriques, avec les évolutions constatées sur 5, 10 et 20 ans   Présentation simplifiée de la loi de finance  clarifier les étages d'usage des impôts (commune, interco, département, région, Etat, Europe) y compris dotations de l'Etat (=impôt) redescendant vers les collectivités locales  développer un site internet, facile d'accès, où on pourrait se renseigner sur l'utilisation de l'argent publique.
Il va sans dire que le fonctionnement des régions dans lesquelles on accumule et amoncelle les étages administratifs en embauchant des fonctionnaires territoriaux toujours dans le même but de faire face à la pléthore des lois sans cesse modifiées, amendées, transformées, augmentées au fur et à mesure des affaires, des émotions publiques ou des idées rarement géniales de l' un ou de l' autre.
Il va sans dire que le fonctionnement des régions dans lesquelles on accumule et amoncelle les étages administratifs en embauchant des fonctionnaires territoriaux toujours dans le même but de faire face à la pléthore des lois sans cesse modifiées, amendées, transformées, augmentées au fur et à mesure des affaires, des émotions publiques ou des idées rarement géniales de l' un ou de l' autre.
Réduire également le mille feuille administratif pour en supprimer les étages inutiles, toutes les redondances.
Ceci aux niveaux Nation -  Transparence à tous les étages sur la dépense publique.
ils savent également qu'ils ne sont pas utilisés de façon efficace par les gouvernants à tous les étages: trop d'emplis de fonctionnaires, mal organisés.
Commençons par en réduire le nombre et pas nous amuser avec un prélèvement à la source dont le but ultime est que surtout cela ne change rien, ensuite détaillons les responsabilités des multiples étages publics, enfin on pourra expliquer comment on arrive à prélever plus que tous et être plus inefficients que la plupart.
Diminuer de moitié les "agents d'étage" qui gagnent entre 6000 et 9000€ pour faire les facteurs, et leur donner un salaire équivalent à leur travail.
Établir un bilan individuel de ce que l' on paye comme impôt et ce que l' on reçoit comme aides (Pas facile à faire, mais serait tellement pédagogique...)  Rendre visible sur la feuille d' impot les montants donnés à chaque étage : État, Région, département, commune.
Que les règles fiscales soient stables pour ne pas désorienter les contribuables  une information trimestrielle par la presse ou internet   Il serait utile d'avoir un tableau récapitulatif qui donne la répartition des coûts à tous les étages du mille feuille administratif (état, régions, départements, communes) en indiquant pour chacun d'eux les différents types de dépenses: fonctionnement, investissement, social.
La vérité et la transparence sur les coûts devraient réveiller les Français et leur faire mieux accepter/comprendre la nécessité vitale de réduire/optimiser les dépenses à tous les étages du mille feuille public.
mettre a disposition des publications adaptées à tous qui expliquent l'elaboration du  budget de l'etat et comment sont prioriser les depenses  // mettre en place des indicateurs qui soient compréhensible par tous :  cout du service public par habitant // quels sont les besoins couverts // et plus de transparence sur les couts de gestion de l'etat car des efforts de cout et performance sont à faire   de la pédagogie , de l explication simple est concrète , combien coute une semaine d enseignement pour votre enfant ,  1 journée d' hôpital , la securité quand vous allez voir votre match de foot     Publier annuellement un état des sommes collectées par les différents impots et leur utilisations précise ex X millions collectés par les impots locaux => construction de X hopitaux , X refexion de routes, X aménagements de passage à niveau , X ponts réparés...  Expliciter combien payent d'impot les députés, sénateurs ...  qu'on voit juste le changement et l'utilité    informer plus souvent  Publier les comptes détaillés des dépenses publiques à tous les étages tous les ans.avec factures comme pour un artisan    Simplifier les appellations des prélèvements faits par l'état ; Ne retenir qu'une seule appellation pour impôts, taxes, cotisation, prélèvement, contribution, timbre etc ..... Ne plus dire payé, pris en charge, subventionné,....par  "l'état", ce qui laisse croire à beaucoup trop de monde que l'état a de l'argent "en propre".
N'avoir qu'une collecte nationale et non a tous les étages administratifs .Pas de chevauchement de responsabilité ni de ressource.
Avoir la répartition apparaissant sur les avis d'imposition   Remplacer toutes les subventions non lisibles par un revenu universel    Permettre à tout à chacun de consulter plus facilement les postes de dépenses publiques à tous les étages (Etat, région, département, ville, etc...)   joindre chaque année à la declaration fiscale un schema representant la repartition des depenses de l'état  Donner clairement le cout de TOUT le fonctionnement de l'Etat.
Transparence à tous les étages.
transparence à tous les étages : qu'il devienne possible d'un simple clic de prendre connaissance des impôts payés par chaque citoyen français   Les citoyens savent à quoi servent leurs impôts,  c'est efficacité de l'état qu'il faut améliorer pas la communication.
Trois étages de protection et de contribution :  1/ le Bouclier Anti Pauvreté.
eduquer les français aux basics de l'économie à l'école, plus éducation civique eduquer/communiquer via la télé expliquer le budget de l'état une fois par an (les communes et les régions envoient bien des journaux pour expliquer ce qu'elles font)  Utiliser les mairies pour donner les depenses par habitant  On a l'impression que les impôts servent surtout à payer tous ces élus dont on ne sait pas trop ce qu'ils font (à part les maires), avec plein d'étages obscurs (com com, députés, pays, groupements divers), où ce sont toujours les politiques qui vivent très bien entre eux !
(voir le mode de fonctionnement d'un ministre suédois par exemple, et ceci à tous les étages de la gouvernance,  énorme différence avec un ministre français!!!!!
On remarque aussi que n'importe quel problème local d'acquisition ou de construction d'un équipement collectif nécessite la participation financière de tous les étages publics possibles: commune, département, région et souvent aussi l'état.
faire participer tous les habitants de notre pays la France aux impôts  Cesser de confondre dépenses sociales et impôts  publier et commenter tous les ans de manière formelle (explications du 1er ministre à la télévision et dans la presse)  un document (camembert) sur l'affectation des impôts    Avoir un récapitulatif systématique chaque trismestre chiffrés de l'utilisation faite de nos impôts   d' abord traquer la fraude fiscale et  sociale  à tous las étages ;   pouvoir consulter la feuille d'impôt  de tout un chacun  L'information doit etre transparente et complète !
Il faut que tous les étages  de l'administration et des collectivités locales fasses des économies  Stop au gaspillages ou constructions d'hotel du département de région de communauté de commune ou d'aglomèration Augmenté la productivité des agents de la fonctions publiques  Il faudrait une transparence complète sur la rémunération des élus, des divers collaborateurs extérieurs, des hauts fonctionnaires, des fonctionnaires et des contractuels.
De nombreuses personnes ne savent pas combien coûte une consultation médicale ou leurs medicaments  que chacun contribue à l impôt meme de façon symbolique  Communication plus claire sur les dépenses et recettes de l'Etat, et des régions  L'utilisation des impôts nécessite d'être justifiée et contrôlée à tous les étages des services publics par des mécanismes simples type commission intégrant la présence de citoyens non-fonctionnaires et non-élus, par exemple tirés au sort.
Plus de transparence facilement accessible à tous les étages de l etat      Une note explicative transmise une fois par an avec l'avis d'imposition.
Taxe de sol: Taxe au mètre carré occupée (partager pour les étages) de dix centimes d' euros à un euro le mètre carré pour tous, excepté Défense, Sécurité, Education Nationale (public), Etat en général, agriculture, etc… sur un total de 670.000 km² (six cent soixante dix milliards de m²/€).
Un bilan annuel me semble indispensable à chaque étage du mille-feuille francais Trop de gaspillages constatés  pourraient certainement être évités  Je vis en Australie, et ici, nous recevons un document sous forme de graphique simple expliquant ce à quoi sert l'argent de nos impôts.
Bref, les avantages en tout genres non opportuns dans un pays endetté)  Présentation dès budgets     Avoir une publication semestrielle compréhensible par tous des comptes des 50 postes de finance publiques les plus importants tels de les emprunts , les coûts de fonctionnement des ministères , de l 'Elysée , des préfectures, consulats ambassades ,  des hôpitaux de pôles emploi..Edition en claire de la rémunération des hauts fonctionnaires et sa  limitation à 10 fois le smic( C'est sans doute symbolique mais cela montrerait une volonté de faire une France moins inégalitaire )  Remise à plat DE TOUS LES  de retraite y compris militaires, journalistes, ancien ministres anciens députés, anciens  présidents, sénateurs   Suppressions des étages administratifs inutiles, (certain regroupement de communes) ou aussi la création de parc naturels artificiels ( Par ex : pays d' Oise et d Halatte )  Il est très important qu'on ait pas l'impression que l'argent de nos impôts soit gaspillé dans des dépenses inutiles, par des gens qui profitent du système ou des projets irréalistes.
Une synthèse claire par étage (état, régions.
Ceci au niveau de l'action publique de l'état et de celle de tous les étages territoriaux.
Clarifier les taxes et impôts à tous les étages (pour quoi/qui/quand), informer sur les effets locaux, intégrer du CONCRET  Diffusion médiatique des aides d'état aux entreprise (petites, nationales et internationales ....) et des engagements qui leur sont demandé en contrepartie.
L'information sur l'utilisation des impôts ne suffit pas : il faut un impôt juste et pour tous en proportion de ses revenus, il faut une justice fiscale à tous les étages.
Limiter les étages entre commune, département , région , communauté  urbaine , agglomération etc ...
joindre un topo, avec plusieurs étages de détails,  avec la déclaration de revenu.
Développer des outils numériques simples et complets pour voir l'utilisation des budgets à tous les étages.
Le simplifier , élargir l'assiette pour que chacun soit concerné & faire "toucher du doigt" ce que chacun reçoit et paie :  Notre compromis à payer l'impôt a dégénéré en une compromission généralisée, à tout les étages de la société et dans tous les corps pour être aujourd'hui parfaitement illisible .
Davantage d'informations  sur les budgets à chaque étage administratifs et davantge de publicité sur les rapports des Cours des comptes  Supprimer les aides au anciens membres du gouvernement, tel que des gouvernants, des cuisiniers...  (personnes militaires mise à dispositions) ainsi que des chauffeurs avec plusieurs voitures pour les femmes des préfets pour aller chez le coiffeur, faire les courses et le transport des enfants à l'école...  voir les comptes   ,savoir ou  vont nos impots   Publier ce que coûte l' immigration au Budget   Rendre lisible par tous la part de nos impôts affectée aux services publics (service par service), aux aides aux entreprises, aux aides sociales.
Mais vous avez beaucoup d'énarques qui vont en trouver les moyens pour peu qu'on le leur demande au lieu de trouver de nouvelles taxes à la c...  supprimer certains étages garder les communautés des communes .Supprimer les départements.le conseil économique et social.Et les diverses agences d'état qui ne servent qu'à compliquer la vie des citoyens.
A défaut, c'est la légitimité de la fiscalité qui continuera à être contestée, et de façon croissante   De la transparence à tous les étages.
En amont, que certaines décisions départementales ou régionales des grands électeurs soient validées par des référendum En aval, exploiter les comptes rendus de la cour des comptes afin que des décisions soient actées afin d'instaurer une démarche de progrès    Publication par affichage  de façon périodique des budgets aloués par poste et de leur attribution, de façon claire et facilement accessible pour tout un chacun, à  chaque étage de la pyramide.
la mise a disposition des utilisation des impôts a tous les étages (commune, département région, état).
arrêter la communication de bas étage, par exemple "ça nous coûte un fric de dingue" en parlant des aides sociales que les élus, les entreprises et les fortune françaises (qui profitent allègrement du système français) rendent public leur imposition  Chaque activité de service public doit être valorisée en € afin de sensibiliser chaque citoyen au cout réel du service public y compris le prix des médicaments  Transparence sur tout, facilement accessible sur internet.
La transparence à tous les étages   meilleure communication sur le budget de l'Etat.
La transparence des fonds publiques, supprimer les étages de la  gouvernance - communauté de communes, département, région etc..     obliger à mettre en oeuvre des propositions de la cour des comptes  paiement des frais des parlementaires et sénateurs sur justificatif   l'éducation dès le primaire  Avoir un rapport de la Cour des comptes tous les trimestres et non pas tous les ans.
Un bilan annuel d'e l'utilisation de nos impôts  - Pour le financement des hôpitaux,  l'éducation nationale, l'argent versée aux  collectivités locales, territoriales  Transparence à tous les étages, accès aux contrôles, publications  Avec les déclarations de revenus sur support papier, une fiche explicative était jointe.
Donner le coût réel d'un accès à la piscine ou autres équipements publics (école, bibliothèque, ...)      Simplifier le nombre d'étages administratifs (état, région, département ou groupement de communes) 2.
SI on voit que nos impôts sont utilisé avec efficacité, pas de soucis mais on a l'impressions, faute d'informations claire, que c'est la gabegie à tous les étages.
SI on voit que nos impôts sont utilisé avec efficacité, pas de soucis mais on a l'impressions, faute d'informations claire, que c'est la gabegie à tous les étages.
Une information claire et schématique au niveau national, régional, départemental et local avec les différents domaines concernés en % puis on pourrait dérouler ces domaines en différents étages avec à chaque fois les différentes strates (la part de l'immobilier, du matériel, de la masse salariale, de la charge d'entretien (travaux, chauffage....)...).
Faire ainsi plusieurs "étages" de plus en plus détaillés.
Reporting régulier envoyé à tous les citoyens , périodicité à définir (trimestrielle , semestrielle, annuelle)  et ce pour chaque étage de notre organisation administrative (Etat , région , département , commune) .
Faire ainsi plusieurs "étages" de plus en plus détaillés.
Le poids de l'impôt est beaucoup trop lourd, le niveau des taxes ne fait que grandir et la perte du pouvoir d'achat renforcent la problématique de la fiscalité et du budget se fait ressentir à tous les étages de la société notamment concernant les budgets territoriaux , les subventions.
Le principe : j' ai repris un tableau statistique de la Direction Générale des Finances Publique (DGFIP ) sur les contributions des ménages en fonction des tranches d' impôts en 2017 : http://www2.impots.gouv.fr/documentation/statistiques/annuaire2017/pages_web/statistiques2017.htm  C' est à l' image de la Tour Eiffel : • Sous les arches et au premier étage : les faibles revenus ; Au deuxième étage, ceux du milieu qui vivent correctement, sans plus ; Au troisième étage, s' épanouissent les plus aisés et ceux qui n' ont pas le temps de tout dépenser et stockent dans les banques et les paradis fiscaux !
Parti d'un logement social situé au 10eme étage, avec un voisin mentalement instable (menace,violence physique),tapage nocturne, enfants effrayer, cafards,ascenseur en panne,...
Trop de dépenses somptuaires, des choix budgétaires aléatoires à tous les étages des niveaux de décisions.
La part des loyers dans le budget des ménages pouvant être un indicateur  - Plus efficace ou compétitive, le mille feuille territoriale avec des responsabilités doublés voire triplés selon l'étage et trop d'étages.
Aisés tout au plus et pourtant, dans toutes les mesures prises par le gouvernement, ce couple ne bénéficie de rien et paie à tous les étages (T.H.
Traquer les fraudeurs à tous les étages et leur appliquer des sanctions financières (amendes, saisies etc... ) très dissuasives et prendre des dispositions particulières pour les bi-nationaux qui trop souvent, dans ce domaine, échappent à la justice française.
Il faut remettre de la progressivité à tous les étages : progressivité en fonction du revenu ou du patrimoine.
Arrêter les dépenses superflues: par exemple les fonctionnaires de l'assemblée nationale payés 6400€ net par mois, hors prime (60% en moyenne) pour s'occuper par exemple "des rapports d'étage", à gerber!
en effet un plain pied n'a pas d'étage.
Obliger les chefs d'entreprises à payer leurs impôts en France, taxer plus courageusement les GAFA et s'émanciper des pressions externes .Enfin traquer efficacement le fraude fiscale à "tous les étages"!
Le problème de nos tranches d'impôts est que nous n'avons pas de "marche" ni même de "palier" nous passons d'un étage à un autre étage et çà , ça ne colle pas.
Un impôt par niveau de collectivité, voté par l' assemblée élue de cette collectivité : les impôts « à étages » comme la taxe foncière et la taxe d' habitation tant qu' elle existe, doivent être dissociés.
( artistes ,sportifs, acteurs.........)  Supprimer toutes les niches fiscales qui biaisent les lois économiques (flambée des prix immobiliers et coûts associés à la défiscalisation, puis l' aide à l' accession à la propriété puis aide au logement), c' est la gabegie à tous les étages pour enrichir une minorité.
Jusqu'à 9 964 € ==> 1 € / mois (Symbolique mais ô combien important pour l'appartenance à l'effort républicain)  De 9 965 € à 18 000 € ==> 7% De 18 001 à 27 519 € ==> 14%  De 27 520 € à 40 000 € ==> 20 % De 40 0001 à 60 000 € ==> 25 % De 60 000 € à 73 779 € ==> 30 %  De 73 780 € à 100 000 € ==> 35% De 100 001 à 125 000 € ==> 38 % De 125 001 € à 156 244 € ==> 41 %  De 156 245 € à 200 000 € ==> 45 % De 200 001 à 300 000 € ==> 46% De 300 001 à 400 000 € ==> 47% De 400 001 à 500 000 € == 48 %  À partir de 2 000 000 € ==> 50%  -------------------- Envisager une imposition sur le Capital à deux étages : 30 % (loi macron) 45% en cas de revenu du Capital supérieur à 2 000 000 €  Suppression de l'IFI qui à l'image de l'ISF est particulièrement hypocrite.
Voilà de grandes économies de fonctionnaires... Des tâches bien définies pour chaque étage !
Pour aider la construction de nouveaux logements, il sera nécessaire de baisser les normes de construction et les droits à recours des riverains, qu' une partie minimale du nombre de logement construit dans le programme soit revendu à prix coutant de la construction (hors frais promoteurs) à l' office national des logements (nationalisation des offices locaux pour une meilleure péréquation), que l' on incite la densification des villes en hauteur (ex : nationalisation des potentiels à construire des immeubles au-delà du 4ième étage construit) .
Ceci en restant raisonnable, et aussi en prenant en considération que l' Etat doit faire des économies de gestion à tous les étages du mille-feuille administratif .
Le système est beaucoup trop complexe avec beaucoup trop d'étages.
et il faut stopper les niches fiscales à tous les étages.
Ne pas faire de plafond pour le droit à réduction d'impôts, mais faire des étages progressifs selon ses revenus.
faire participer chaque citoyen et ainsi responsabiliser tout un chacun  élargir les assiettes et revoir l'impôt sur les sucessions à la hausse au delà d'un montant de 150 000 €par part et augmenter très fortement cet impôt pour les frères et soeurs, neveux , nieces ...  la rendre plus efficiente = un travail à tous les étages de sens, d'objectifs et de motivations  Dans le cadre de la mise en place du PSA, la neutralisation de certains impôts dus au titre de l' année 2018 entraine un enrichissement des personnes dont les salaires, pensions ou revenus fonciers sont les plus importants.
quelque soit le niveau d'imposition retenu : il est impératif d'avoir une stabilité fiscale sur la mandature afin de pouvoir se projeter dans l'avenir faire des économies à tous les étages Redéfinir les missions de l'état qui entreront dans l'impôt     Supprimer la hausse de la CSG sur les retraites, indexer les retraites sur l' inflation, rétablir l' ISF et la Flat Taxe.
Simplifier au maximum les critères de base pour les taxes d'habitations et foncières: basées simplement sur la surface de tous les étages/batiments/piscine  et la distance aux services publics (hôpitaux, écoles ...)  Les habitants de villages à la campagne profitent moins des subventions des régions, départements, grandes communes (loin des écoles, lycées, hôpitaux, médecins, stades, piscine, théâtres, pas de métro/bus/train ) et ils devraient payer moins de taxes d'habitations / foncières.
6) Modifier le système d'imposition de  l'héritage en limitant le maximum non taxé à -par exemple - 300000 € par "donateur" , une fois et une seule au cours de la vie (soit sous forme de donation, soit sous forme d'héritage)  enlever un étage au millefeuille administratif, supprimer le conseil général.
Favoriser une urbanisation de max 3 étages par une fiscalité avantageuse liée à la densité,  tout en gardant un habitat privé d'a-minima 35m² par personne !..
Les salaires octroyés à la présidence, aux ministres et aux députés me semblent normaux, en revanche l' administration à tous les étages ainsi que les groupes publique (caisse des dépôts etc...) doivent se réformer et les fonctionnaires non opérationnels doivent être écartés.
Multiplication à tous les étages des controles et sanction systématique de la fraude.
Le cumul de cette disposition avec la réforme en préparation incluant des points de cotisation qui permettront une plus grande égalité, doit permettre de réduire le coût global des retraites par des départs plus tardifs consentis   II - Il faut diminuer les étages de notre organisation territoriale.
Il faut trois étages seulement : communes ou intercommunalités, régions, état central.
Et il reste suffisamment d'argent dans la poche de chacun pour faire tourner l'économie à tous les étages.
Lors de l' achat d' une maison, les acquéreurs se rendent compte qu' un règlement de copropriété existe sur le bien, car divisé en deux lots (un pour le RDC, un autre pour le 1er étage).
C'est pareil à tous les étages de la vie des collectivités....
TRANSPARENCE et LISIBILITE  d'abord la simplifier...mais les impôts seront toujours jugés injustes par les uns ou les autres,selon leur nature.On devrait avoir clairement des impôts aux differents étages administratifs(état-région-ville).leur utilisation serait plus facile à comprendre,et sanction par les elections.Supprimer les re-distributions par un niveau au suivant,incompréhensibles.
commencer par la gestion au niveau européen  Pour rendre la fiscalité plus supportable , il est urgent de réduire d' urgence le train de vie de ETAT et de tous les étages du mille-feuilles  Revoir l'intégralité des niches fiscales même celles qui rapportent peu, revoir le quotient familial, imposer tous les citoyens même d'un euro symbolique, arrêter de créer des exonérations à chaque fois qu'on vote une règle fiscale !
Retour de l'ISF, lutter contre la fraude fiscale à tous les étages sans exception ni passe droit.
Par recoupement la CAF le voit ainsi que les fonctionnaires territoriaux des communautés de commune ou d' agglo , mais les élus font du clientélisme et ferment les yeux...Les impôts devraient aussi être plus progressifs et mieux tenir compte de la situation familiale, le calcul des impôts fonciers est également à revoir, une maison à étage par exemple est plus imposée que sont équivalent de plain pieds avec terrain et piscine...  elargir le champ de l'impôt aux grands fonctionnaires et anciens chefs d'Etat, plafonner les dividendes des actionnaires et "parachutes dorés" , faire payer un droit d'entrée dans les grandes villes (en contrepartie : parkings gratuits pour les visiteurs et de meilleures prestations de tourisme), taxer les transactions bancaires et rétablir un impôt pour les grandes fortunes et établir que cette somme serait dévolue pour une cause dédiée (comme autrefois la vignette)  Plus juste: que tout le monde paie l'impôt sur le revenu en fonction des revenus.
Taxer tous les revenus Combattre l'évasion fiscale  indexer les aides (credits impots,...) aux revenus pour favoriser les bas revenus  commencer par réduire les gaspillages à tous les étages.
C'est le 1er geste de solidarité nationale Hausse de la TVA (voir plus bas)   L'équité à tous les étages du la pyramide.
En finir avec le mille feuilles administratif qui conduit à avoir des impôts pour tous les étages commune, département, région, état et donc des dépenses cumulées pour l' hôtel de ville, l' hôtel de département, l' hôtel de région, l'ensemble des administrations ...
Exemple une banque qui a des agences en pieds d'immeuble et oubli au fil du temps qu'elle a des locaux et appartements en étage (c'est du vécu).
je ne parle même pas de leur stupidité comme l'aménagement handicapés moteur au troisième étage sans ascendeur.
Pourquoi une maison à étage ou située en angle est elle plus imposée qu' une maison sur une façade ?
Trois étages de protection et de contribution :  1/ le Bouclier Anti Pauvreté.
Peut-être faudrait-il licencier plus de quelques dizaines de fonctionnaires chaque année pour apparaître crédible  Etat, Région, Département, agglomération, communes... Autant d'étages, autant de taxes Les communes ont dû se groupe en agglo, elles ont déléguées certaines de leurs compétences => non seulement leurs impôts n'ont pas baissé, mais ils augmentent et ceux de l'agglo viennent s'ajouter !
<ul><li>Simplifier les règles, conserver un système d'impôt sur le revenu par tranche.</li> <li>Réduire au strict minimum les déductions d'impôt, ne laisser qu'une exception pour l'écologie.</li> <li>Ne pas permettre à des personnes ou entreprises de gagner beaucoup sans payer d'impôt.</li> <li>Inciter les entreprises à être transparentes sur les revenus.</li> <li>Pour toute société de plus de 50 salariés, imposer un rapport de 5 entre le salaire minimum et le salaire maximum.</li> <li>Toute prime, toute note de frais doit être transparente à tous les salariés de l'entreprise.</li></ul>  Supprimer les privilèges à tous les étages.
Pour être plus efficace, il faut continuer à diminuer le coût de perception, rationaliser et diminuer les étages administratif.
Il faudrait pour cela augmenter leur nombre pour augmenter la durée d'utilisation et le volume de production de l'outil industriel (ou de services) … Ainsi, cette alternance devrait s'accompagner d'une mise à l'emploi d'autres personnes, notamment de celles actuellement au chômage Cette évolution est à coupler avec la réduction du nombre d'élus, fonctionnaires de tous étages, car il ne faut pas qu'ils soient transférés à la charge de la société par le chômage…  Deal = pour 1 déplacé de la période "semaine" vers celle couvrant le WE : obligation d'emploi de 2 issus du chômage ou issu de la réduction des "élus" … ================ Pendant la période transitoire : • Moins de charge sur les infrastructures (routes, trains, …)  Permet un report des investissements de "désengorgement", et de les affecter à une meilleure préparation des besoins d'avenir… • Une transition à appliquer d'abord par les "grosses entreprises", mais avec nécessité de protéger les plus petites (ETI , PME et surtout TPE).
Elle ne concerne pas que les personnes et entreprises les plus fortunées : à tous les étages de la société, le travail au noir et les capitaux dissimulés existent.
Geler les salaires des hauts-fonctionnaires et des fonctionnaires des institutions politiques (assemblée nationale, sénat, Elysée, Matignon, ministères…) comme le sont actuellement les salaires des fonctionnaires « de bas étage » (par exemple les professeurs).
Ce qui ne va pas c' est le cumul des impôts et des taxes, à chaque étage de notre vie, de nos mouvements, de nos changements, de nos évolutions.
Salaires centuplés en 40 ans à de nombreux étages d' entreprises, sauf à la base….
J'ai vécu la création des intercommunalités : c'est une couche de plus mais cela ne génère aucune économie » Rétablissement des « Conseillers territoriaux » commun aux Conseils départementaux et aux Conseils Régionaux pour contribuer à réduire le « mille feuille territorial », ce qui diviserait par deux les coûts correspondants plus généralement : supprimer (progressivement) tous les doublons administratifs (par exemple, d'après Patrick DEVEDJIAN Président du département des Hauts de Seine, il y a, actuellement, « quinze étages administratifs pour s'occuper du logement et de l'urbanisme » (L'Opinion du 24 janvier 2019) donner plus de caractère contraignant aux mesures préconisées régulièrement par la Cour des comptes               Aides sociales Constat (issu des notes de Bercy en janvier 2019) : « la protection sociale dans son ensemble...pèse dix fois plus que les services régaliens » Coûts de gestion trop élevés : 42 Milliards d'euros pour distribuer 750 Millards d'euros Oser faire le ménage dans le maquis des « aides sociales » (actuellement « sans contreparties ») représentant déjà 33,4% de notre PIB à comparer à la moyenne européenne de 28%, c'est-à-dire des Milliards d'euros d'écart.
Il faut un impôt juste et pour tous en proportion de ses revenus, il faut une justice fiscale à tous les étages.
Tous contribuables même sur des seuils très bas, en contrepartie baisse des charges sur salaires et TVA « à étage ».
Tout simplement arrêter de taxer taxer et taxer  toujours les mêmes, mais on s'en moque au dernier étage du château   Impôt sur le revenu plus progressif en créant plus de tranches d'imposition pour les hauts et très hauts revenus  de façon à moins impacter les classes moyennes tout en gardant le même montant global de l'impôt.
Les citoyens n'auront qu'à ajuster tous les 3 ans par exemple via Internet, quelle catégories de biens et services rentrent dans quelle étage de la Pyramide de Maslow et cela répond donc Parfaitement au désirs citoyens revendiqués par les gilets JAUNES de participation à la vie politique, de Transparence et de justice FISCAL.
Meilleur contrôle des fraudes à tous les étages  Orienter la fiscalité en fonction des besoins des citoyens et non en fonction de technocrates absents et non concernés par une réalité de vie sur le terrain.
Arrêter la redistribution à tous les étages : le prix de ma cantine est proportionnel aux revenus, idem pour les enfants,...la redistribution doit être faite uniquement par les impôts.
D'après moi, la seule dépense vraiment justifiée en fonction de la taille de l'appartement et de l'étage est celle du ravalement de façade.
Que tout le monde paye un minimum de 50 euros par an d'impôts... Plus que sur la baisse ou l'augmentation des impôts, il faut surtout réfléchir à ce qu'ils soient mieux employés... moins d'étages dans l'administration et plus de moyens au niveau du terrain...
Beaucoup d'argent est gaspillé dans une bureaucratie incroyable : trop d'étage dans l'administration et plus d'argent pour les agents de terrain !!!
Pour l'efficacité , il faudrait faire une grande remise à plat de l'utilisation des fonds publics, il y a du gaspillage à tous les étages, des chaines complètes administratives qui s'auto-animent afin de préserver les postes.
Moins dépenser: Privatiser de l'audiovisuel, supprimer toutes les administrations parallèles qui ne servent à rien ex: autorités administratives indépendantes, Conseil économique et social etc, ne plus faire la guerre partout dans le monde, réduire le train de vie de l'état tous les étages du sommet jusqu'au grandes villes (logements de fonctions, voitures de fonctions etc), réduire (réellement) le mille feuille administratif.
On pense qu'en appuyant sur le bouton 102 on va se retrouver au 102ème étage sans efforts.
Faire une progressivité linéaire et pas à étages.
Remettre de la progressivité à tous les étages.
Enfin le 3eme étage correspond à la capitalisation.
Il constitue par ailleurs un système de prélèvement à deux étages(le premier étant sur les revenus déjà imposés , le second sur le patrimoine hérité et déjà imposé lors de la transmission) dont on pourrait aussi questionner le bien fondé.
Elle est un prélèvement obligatoire universel et deviendrait le 1ère étage obligatoire pour tous, de notre fiscalité directe.
Il faudrait non pas regarder les seuls revenus mais avoir connaissance des liquidités sur les comptes, des placements, de l'estimation du patrimoine (notamment résidence secondaire) et dans ce cas on verrait que des personnes "aidées" sont en fait mieux nanties que d'autres qui ne bénéficient de rien... revoir le barème pour moins imposer la classe moyenne - la taxe d'habitation devrait être supprimée pour tout le monde - la taxe foncière devrait être calculée de façon cohérente : aujourd'hui vous aménagez vos combles avec un étage très mansardé donc une surface habitable moins grande puisque la hauteur de plafond est nettement diminuée, vous payez les mêmes impôts car le calcul de la surface se fait au sol, de plinthe à plinthe !!!
Arrêter de rackêter les français à tous les étages: Impôt sur le revenu,  TVA.
Que les grandes entreprises qui créent des holding en étage, afin de disperser les profits, soient réellement imposées.
Moins d'impôts à tous les étages de revenus mais IR qui commence sur tranche basse comme au Royaume-Uni  les parents d'enfants placés en famille d'accueil reçoivent des allocations diverses alors qu'ils n'ont plus "à charge" leurs enfants et que les départements financent les familles d'accueil.
Pour être juste: rétablir l'ISF, encourager les revenus du travail par rapport au revenus du capital, renforcer la lute contre la fraude; Pour être efficace: réduire au maximum la dette, faire des économies en supprimant un étage: région, département.
Concernant le rétablissement de l' ISF, qui ne répondra pas au problème ,  Plutôt que de pénaliser toujours les MÊMES CONTRIBUABLES, qui participent déjà à TOUS les étages de la fusée...
moins d'argent distribué aux particuliers et aux entreprises, mais des services publiques de qualités et vraiment gratuit   Revoir les niches fiscales, lutter contre l'évasion fiscale, les fraudes à tous les étages.
En cela j'entends pas la simple stigmatisation des chômeurs et des bénéficiaires des minima sociaux, mais à tous les étages fraudes sociales, travail au noir travailleurs détachés, et surtout la fraude fiscale.
Il est fort désagréable d'entendre, de la bouche d'amis conseillers bancaires, travailleurs dans le social, etc. que de nombreuses personnes parviennent à vivre très confortablement avec trois, quatre enfants à charge, une mère déclarée seule (mais avec un conjoint vivant souvent à l'étage au-dessus), évitant consciencieusement de travailler pour éviter de perdre ses droits, ou travaillant juste ce qu'il faut pour bénéficier du maximum d'aides.
Si je mourrais ce jour, ma fille en invalidité, vivant dans un quartier sensible au 4e étage sans ascenseur, et ne touchant que 800 euros par mois, ne pourrait pas payer les droits de succession parce que mon quartier a été entièrement rénové pour les touristes et que mon logement a pris de la valeur.
Arrêter le gaspillage à tous les étages en réfléchissant avant et non pas après chaque décision.
Arrêter de laisser piller les caisses des salariés du privé AGIR ARRCO + les Indépendants RSI pts commerçants /artisans  depuis 40 ans pour les autres IRCANTEC et régimes spéciaux qui sont déjà très favorisées à tous les étages !
Mettre en place une task force de surveillance pour garantir que tout le monde paye ses impôts  (direct et indirect) à tous les étages de la société (Entreprise, public, professionnel..).
Imposer sur toutes les ressources (y compris maladie) et limiter les niches fiscales en les réduisant des 2/3 Imposer les multi-nationales au même niveau que les autres entreprises - lutter contre l'évasion fiscale  Pour la rendre plus efficace: Lutter contre la fraude et l'évasion fiscale, en particulier des entreprises tels que montages à plusieurs "étages" pour localiser artificiellement des compagnies françaises dans les paradis fiscaux (lointains ou aussi proches que le Luxembourg), délocalisation des bénéfices des GAFAM et autres Pour la rendre plus juste: faire des impôts plus progressifs (la TVA ou la CSG au même taux pour tous font payer d'avantage les pauvres que les riches, contrairement à l'IR, les grosses successions sont relativement peu taxées)   imposition au premier euro.
Faire circuler l'argent partout : à tous les étages, c'est faire entrer l'air.
depuis lors dans les sociétés humaines, celui qui vraiment fait le travail sur le terrain gagne infiniment moins que celui qui est en haut de l' échelle sur le même projet , et ce à chaque étage du cycle; de part la révolution française, les droits de l'homme, l' avènement de la démocratie qui posent notre projet commun, en tant que Nation Française, notre modèle de société nous protège contre les accidents de la vie, mais aussi de part un gouvernement qui a à imposer un rééquilibrage de la pyramide, pour que ça soit plus équitable , de façon à ce que les salaires et bénéfices ne soient pas surtout capté par le haut,  d'où l'usage de la fiscalité.
L'Etat doit développer le fer routage avant de faire la morale de bas étage à la botte des entreprises de transports par route et de l'agriculture qui nous pollue de plus en plus.
sur différents étages aux quatre coins de la ville, reliés au centre ville, et eu nœud de toutes les transports en commun, par des navettes rapides (aérotrains) gratuites ou à paiement forfaitaire, permettraient un désengorgement considérable des villes et de leur pollution.
Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage|à pied et auto-stop organisé   Les transports en commun   Les transports en commun     Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|des transports en commun plus fréquents  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage|Que les élus de tous les étages donnent l'exemple en utilisant les transports collectifs publics   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|loc de vélo / A pied.
Personnellement, à 66 ans je monte deux fois par jour mes 12 étages avec plaisir ...
Je vis à Paris intramuros, dans un appartement mal isolé (6e étage d' un immeuble haussmannien) ou se ressent, principalement l' été, les pics de canicule, de plus en plus nombreux sur des périodes de plus en plus longues.
Vous avez vu la méteo: déréglement climatique à tous les étages, ouragans, grand froid, inondations.Disparition des espèces.Pollutions terre, air, mer.
Si le changement est clairement perceptible dans ma région (Alsace) nous avons la chance en France que les conséquences soient beaucoup moins lourdes qu'ailleurs    Si on ne sent pas le changement climatique au quotidient, les alertes quant à la disparition de la biodiversité et les régions qui vivent une instabilité politique du au climat sont des indicateurs que nous allons tous subir ces bouleversements  Réchauffement, multiplication des catastrophes naturelles  les saisons sont déréglées  Habitant en ville dans un petit appartement au dernier étage sous un toit en ardoise, avec les fortes chaleurs d'été c'est franchement pénible de respirer correctement.
Rythme des saisons déréglé   6me étage = 45°C en été, augmentation des assurances à cause des intempéries, des prix de l'alimentation  saison décalé    manque d"eau  Les dérèglements climatiques sont à la base de l'érosion du littoral et de la disparition des espèces... tous les jours on voit des déchets abandonnés et non triés, on surconsomme   Changement de température  Le changement climatique étant à l'origine d'épisodes météorologiques extrêmes (tempêtes, chaleurs extrêmes, sècheresse... ), le quotidien est surtout affecté par la fluctuation plus forte des denrées alimentaires, les restrictions de la consommation d'eau en été, la raréfaction de la neige en hiver, l'invasion de certaines espèces dangereuses ou problématiques (moustiques tigres, frelons asiatiques, chenilles processionnaires...     les très grosses chaleurs estivales sont problématiques pour l'agriculture  les effets perçus ne sont pas négatifs: une température un peu plus élevée est plus agréable et permet de réduire les dépenses de chauffage    pollution de l'air pour nous qui habitons en ville   sécheresse, inondations, érosion des sols, pollution de l'air, de l'eau, dégradation de la nature (forets, mer, rivières, ... ), érosion des littoraux, appauvrissement des sols,  disparition des abeilles   Sentiment de HONTE vis-à-vis des générations futures et des habitants des régions terrestres dévastées  Les problèmes liés à la fonte des glaciers dans notre région par exemple...
Vivant à l'étage, nous avons dû déménager en été pour dormir au frais ailleurs...
Le premier étage de ma maison est invivable l' ete par forte chaleur.
Au plus fort de l'été, il n'est pas rare d'enregistrer des températures de plus de 40 degrés au second étage.
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
Canicule, sécheresse, pénurie d'eau,  La météo à changée depuis 50 ans  La pollution de l'air dans les villes  Les saisons changent et certaines intempéries sont plus violentes  problème de santé    ma maison est fissurée à cause de la sécheresse des dernières années   Pollution respiratoire, alimentaire, visuelle, surproduction et insuffisance : gâchis à tous les étages.
Les étages de végétation évoluent.
Il faut repenser je pense à une agriculture qui prendrait la forme des rizicultures, afin de permettre la biodiversité (un étage pour l'agriculture, un étage pour la reforestation...).
Etés trop chauds et j'ai dû m'équiper en ventilateurs plafonniers On doit faire face à davantage d'intempéries, ce qui a une incidence sur mes vacances en camping   Non, mais je me questionne sur les actions à mener au quotidien à mon échelle (peu facilitées par mes faibles moyens financiers, par mon  habitat en étage (en location) et par l'absence sur mon quartier de bacs de recyclage) et sur ma participation citoyenne/professionnelle à plus large échelle  Les changements de saisons, de températures.
Je suis cet homme qui tombe d'un gratte-ciel et à qui, à chaque étage, il est dit: "C'est pas merveilleux de voler?"
en été quand ma maison devient moins vivable a cause des températures cela impact directement mes enfants qui dorment à l'étage , que faire installer une pompe à chaleur réversible ,mais ce n'est pas ce qui est le plus écologique , non ?
Difficile de s'en rendre compte au 20ème étage d'un immeuble parisien, mais ici en campagne rien n'est plus évident !
Par exemple les crues liées à un abandon des dragages , à des restrictions de passage du débit (béton anti-affouillement sous les ponts par exemple)  pollution de l'air  Mon village a été touché deux fois depuis les années 2000 par des inondations monstres (de l'au jusqu'au premier étage).
et des conséquences inconnues pour le moment mais surement dramatiques  les températures de plus en plus extrêmes et le décalage des saisons  le problème n'est pas sur notre quotidien mais sur l'avenir, cette question revient un peu à demander à quelqu'un qui tombe du 15 ieme étage si  ça lui fait mal en passant devant le 8 ième étage.
De tous temps il a eut des années difficiles (famines, trop d'eau exct...) Les villages anciens se trouvaient perchés et l'habitation bien souvent au 1er étage  Dérèglement de la Terre, nature perturbée, air pollué dans les villes, maladies   Canicules, oscillations des températures plus brusques/importantes que jamais.
chaleurs estivales difficiles au travail (bureaux mal isolés, à l'étage), à la maison aussi (étages trop chaud), sol qui travaille (argileux) et qui met en péril l'habitation, jardin détruit par la sécheresse.
chaleurs estivales difficiles au travail (bureaux mal isolés, à l'étage), à la maison aussi (étages trop chaud), sol qui travaille (argileux) et qui met en péril l'habitation, jardin détruit par la sécheresse.
L'été, les températures extérieures sont invivables à l'étage dans notre maison.
L'étage de la maison devient de plus en plus chaud pendant l'été et je vais devoir installer une climatisation alord que je m'y suis toujours refusée  Très peu vraiment mais sécheresses de plus en plus logues touchant dans mon jardin et mes arbres fruitiers, canicules de plus en plus longues l'été.
Alerte à la pollution de l'air avec restriction de circulation (je vis à Grenoble)  Parisien, je ressens l'odeur des rejets de dioxyde de carbone en hiver par les conduits d'évacuation des toits, dus au chauffage (habitant un dernier étage d'immeuble).
Allergie, maladies, pessimisme  Parisien, je ressens les déchets de dioxyde de carbone dus au conduits d'évacuation de chauffage sur les toits d'immeubles (habitant au dernier étage).
De mon 10ème étage, je vois le smog se former autour de chez moi ...
Ce monsieur fait de la politique de l'écologie de bas étage.
Je travail au 14ème étage d'un immeuble, et lorsque je regarde à l'horizon, je vois un épais brouillard gris.
Je suis obligé d'installer une climatisation dans mon appartement dernier étage a Paris , car la chaleur est infernale en été .
J'habite dans une zone inondable en rez de chaussée, aucun étage pour se réfugier.
Je vis au dernier étage d'un immeuble construit en 2005 dont l'isolation thermique est une catastrophe: il fait très froid en hiver et très chaud en été.
Modification des climats dans une vallée de montagne, modification des étages de végétations et de l'enneigement    Incertitude du temps, même à très court terme.
La canicule l'été avec la mauvaise isolation rend inhabitable le deuxième étage qui dépasse les 40 degrés et nous devons fermer une partie de la salle à manger trop chaude à 36 degrés pour pouvoir vivre tout en mettant pourtant une climatisation au rez-de-chaussée.
Adulte handicapée, percevant AAH, béquillée la plupart du temps, les HLM de la Dordogne refuse  de rénover mon logement avec baignoire à l'étage (isolation, peinture, carrelage qui se fend au gré des variations de températures ) mais   je ramasse quand je peux les plastiques etc..... dans notre campagne souillée par l'incivilité constante, parce que j'ai été bien élevée !!
toutes les pollutions, quelles que soient; et même, la sonore, puisque mon  voisin, du 1er étage( j'habite au r.c.
La canicule l'été avec la mauvaise isolation rend inhabitable le deuxième étage qui dépasse les 40 degrés et nous devons fermer une partie de la salle à manger trop chaude à 36 degrés pour pouvoir vivre tout en mettant pourtant une climatisation au rez-de-chaussée.
Habitant un appartement au dernier étage, lors de période de grande chaleur (été 2018 notamment), j'ai éprouvée de grande difficulté pour supporter cette période de chaleur.
Pas encore mais il faut agir rapidement avant que les symptômes n'apparaissent  Innombrables : sécheresse, incendie, pollutions à tous les étages (air, sonore, électromagnétique, déchets), maladie et décès de proches, coût fiscal et social élevé (ramassage ordures, maladie de "civilisation", assurance qui augmentent, réparation des dégâts)...
Innombrables : sécheresse, incendie, pollutions à tous les étages (air, sonore, électromagnétique, déchets), maladie et décès de proches, coût fiscal et social élevé (ramassage ordures, maladie de "civilisation", assurance qui augmentent, réparation des dégâts)...
Ce sont donc des sanctions sociales à plusieurs étages que vous vous prenez.
Je pourrais également dépenser moins de gaz l' hiver mais je vis un autre paradoxe : habitant, comme dit plus haut, dans un appartement très mal isolé au 6e étage, ma chaudière (qui à 9 ans) marche à plein régime pour une température ambiante d' environ 18-19°.
Je mets mon chauffage au minimum (je vis au dernier étage d'un immeuble donc la chaleur monte de chez les voisins), et je fais fonctionner le lave linge à 30°C, maximum 40°C.
culture biologique, diminuer le plus possible la consommation d'énergies  Je mange bio (local autant que possible et en vrac), végétarien 3 fois par semaine, j'essaie de ne plus utiliser ma voiture dans ma commune (pour des déplacements de moins de 10km) je prends mon vélo à la place, j'essaie de réduire mes déchets et je les trie, j'en ramasse aussi quand je me promène, je chauffe ma maison à 18 degrés au rez-de-chaussée et 17 degrés à l'étage seulement pour les pièces que l'on utilise, je débranche tous les appreils électriques quand on ne s'en sert pas, j'éteint la boxe internet la nuit, je coupe chauffage et chauffe-eau (thermodynamique) quand on part plus d'une journée.
Nous chauffons notre logement en partie à l'aérothermie et l'étage à l'électricité.
Pour ce faire, il faudrait que j'ai les moyens de changer mes fenêtres, avoir un toit isolé (seuls les propriétaires occupant du dernier étage votent pour), pouvoir acquérir une voiture non polluante, etc...  je suis les recommandations de bon sens  j'essaie d'être correct vis à vis de la nature et de respecter ce que mes parents et l'école m'ont appris  acheter ses fruits et légumes en circuit court, récupérateur d'eau, compost  Isolation thermique, optimisation plage de chauffage, pompe à chaleur : réduction émission C02.
pour me chauffer j'ai une chaudière à gaz que je câle à 19° maxi, mais aussi un insert dans la cheminée, donc j'utilise le bois au maximum quand les températures extérieures ne sont pas trop froides (maison à étage donc difficile à chauffer entièrement au bois, l'insert étant dans une pièce un peu décalée par rapport au reste de la maison)  J'ai construit ma maison en bois (avec une excellente isolation), je travaille chez moi (artisan) et ma clientèle est locale.
incohérence à tous les étages à ce sujet !
J'ai remplacé mon véhicule diésel par un véhicule hybride ; je me déplace peu et pratique le co-voiturage quand c'est possible, c'est-à-dire rarement ; j'évite de consommer l'électricité de mon abonnement Enercoop ou celui de la copropriété (je monte les étages par l'escalier lorsque je ne suis pas chargé) ; je tente de maîtriser ma consommation d'eau (eau chaude solaire produite par l'immeuble) ; je consomme bio en vrac , de saison et de proximité quand c'est possible ; je trie mes déchets...
Ce qui est déjà fait :  - Tri des déchets en vue du recyclage - Achat en circuit court - Renforcement de l'isolation de mon habitation - Contrôle de ma consommation d'énergie - Mode de chauffage : pompe à chaleur sur plancher chauffant (RDC) ; climatisation réversible (1er étage) A faire : - Changer mon véhicule diesel ancien : Malgré mon "appartenance" à la classe moyenne, le coût d'un véhicule électrique est pour le moment trop élevé, au regard du budget résiduel que je pourrais y consacrer.
Je ne gaspille pas l'énergie inutilement (carburant, électricité, gaz... ) ainsi que l'eau  Voiture hybride, respect des vitesses ...    je vais au travail en vélo (3 km) , je ne prends pas l'ascenseur (3 étages) et j'évite d'acheter des fraises en décembre .
Isolation des combles avec ouate de cellulose et des murs étage avec chanvre/Lin/Coton.
j'ai choisi un immeuble sans ascenseur : bon pour l'environnement, pour les économies et la santé car j'habite au 4ème étage.
Je vais au travail en vélo tous les jours toute l' année ( 14km aller-retour par jour), je prends l' escalier au travail (5 étages), j' éteins  la lumière en quittant une pièce, j' essaie de réduire le temps sous la douche pour moi et ma famille pour économiser l' eau et depuis peu, je n' utilise plus les gobelets jetables à la pause café mais j' utilise un mug que je lave, je boycotte Amazon et je limite plus largement les achats par Internet pour éviter tous ces transports de colis, je privilégie l' achat de produits alimentaires de ma région l' Occitanie ... ce que je devrais faire aussi : je devrais aussi nettoyer mon ordinateur, supprimer les mails qui consomment beaucoup de mémoire numérique et donc d' électricité, limiter l' achat de produits fabriqués à l' autre bout du monde.. J' ai une voiture mais j' essaie d' en limiter l' utilisation.. J' habite dans un immeuble très mal isolé mais nous avons changé la chaudière pour réduire la consommation de chauffage..
Tri des déchets et respect de la proprete  de l espace public  Je n'utilise que très peu ma voiture (habite et travaille en ville), je fais du compost, je trie mes dechets, j'utilise des produits ménagers doux pour la nature, quand j'utilise mon four, j'y mets des plats à cuire à plusieurs étages...  déplacement en vélo pour aller travailler, réduction des déchets (compostage, achat d'articles avec le moins d'emballage : pas de produits en conditionnement unitaire, pas de café en capsule !
Isolation des combles avec ouate de cellulose et des murs étage avec chanvre/Lin/Coton.
Vu la configuration de ma maison avec un étage mansardé qui subit les apports solaires excessifs du fait de l' exposition plein sud de la toiture, il existe plusieurs alternatives pour envisager d' avoir recours à des composants passifs de préférence à la climatisation.
Mais l' espace disponible dans le cas d' un étage mansardé est insuffisant pour tripler l' épaisseur de l' isolant.
Au niveau de l'habitation je fais mon possible, comme je n'ai droit a aucune aide en déclarant environ 40000 euros par ans je réalise les travaux petit à petit (j'ai changer les menuiseries, isoler les combles et j'espère pouvoir un jour faire l'isolation des murs par l'extérieur car étage supérieur siporex et étage inférieur moellon non isolé.
Je vis en appartement donc mes possibilités sont limitées ( pas de possibilité individuelle de changer certaines choses de mon habitat, comme de changer d'énergie ou d'isoler par l'extérieur ou mettre des panneaux photovoltaïques sur le toit du dernier étage, et pas de jardin non plus), cependant: j'ai un lombricomposteur  pour mes déchets organiques végétaux qui diminue ma poubelle, je ne surconsomme pas, je nettoie à la vapeur (ou citron,vinaigre,bicarbonate) sans produit toxique, je privilégie le proche et le bio dans la mesure de mes moyens, j'ai des coupe-veille sur tous les appareils électriques, je répare au lieu de jeter, j'utilise le verre plutôt que le plastique, j'évite les pailles en plastique , je lis les étiquettes pour éviter les ingrédients chimiques à rallonge et l'huile de palme.
je chauffe ma maison avec un poêle à granulés, sinon, la maison possède 1 clim réversible performante à chaque étage, et je fais poser des panneaux voltaiques....je n'achète pas d'eau en bouteille, donc pas de déchets plastiques  Une voiture pour 2 dans mon couple.
je fais l'essentiel de mes trajets domicile/bureau à vélo  Obliger tout le monde à faire le tri sélectif comme moi, arrêter d'utiliser des sacs plastiques...  tri selectif, recyclage, achats vêtements seconde main, consommation via circuits courts, covoiturage quand cela est possible, achat de biens d'occasion, REPARATION des biens plutôt que jeter et racheter, economie de ma consommation électrique et d'eau, achats uniquement eco responsables  Ajourd'hui :  tri sélectif très rigoureux, limitation de mes achats au strict nécessaire, covoiturage, achat de nourriture exclusivement en magasin bio, train plutôt que la voiture pour les trajets longs, ramassage hebdomadaire en forêt des déchets, chauffage 19 degré maxi, et moins la journée, pas de clim dans la maison, je roule à 80 km/h et à 110 maxi sur autoroute, je n'achète pas de produits alimentaires industriels, je choisis l'électroménager le moins énergivore, je prends une douche un jour sur deux en hiver, j'économise l'eau au maximum, je débranche tous les appareils électriques après les avoir éteins, je réutilise mes sacs en papier après mes courses, je me déplace à pied à chaque fois que c'est possible, j'ai remplacé toutes mes ampoules pour des led, je choisis systématiquement lors de leur achat le véhicule qui consomme le moins dans sa catégorie, je ne prends pas l'avion et ne voyage pas à l'étranger, j'éteinds toutes les lumières à l'étage du bureau, lorsque je quitte mon travail, je ne remplis mon réservoir qu'à moitié à chaque fois pour consommer moins, je propose systématiquement un trajet sur blablacar lorsque je fais un trajet de plus de 100 km, j'achète le moins possible d'objets en plastique, je mets un pull en laine en plus, plutôt que d'augmenter le chauffage, j'ai élevé mes enfants comme cela, mais je me désole de voir qu'aujourd'hui, grands, ils ne font rien de tout cela et sont dans l'hyper consommation...
Je trie mes déchets, j'utilise très peu d'eau, je ne chauffe pas mon appartement (située entre deux étages, je profite du chauffage des autres et vis entre 18 et 20 degrés l'hiver, amplement suffisant !
Moi, je suis à mon petit niveau, et j'aimerais bien qu'aux étages supérieurs cela soit pareil et non pas uniquement  attitude "Green" pour endormir tout le monde, j'en ai marre des pubs qui nous vantent les attitutes écologiques des grandes sociétés et dont j'ai des difficultés à voir le réel engagement.
Isolation des combles avec ouate de cellulose et des murs étage avec Chanvre/Lin/Coton.
( ne seraitce que pour les 3 voire 4 premièrs étages!
nouvelle voiture hybride, politique d'achat ciblée aux marchandises locales et naturelles et si possible d'origine européenne, gestion de mes dechets   je mange local, je ne mange pas de viande, je mange bio et surtout je regarde les étiquettes  je mange local, je ne mange pas de viande, je mange bio et surtout je regarde les étiquettes   Fait depuis 2015 : Doubles-fenêtres partout, Radiateur économe dans la salle de bain (thermostatique, mixte électricité/chauffage central), Pose de doubles-prises électriques pour les appareils qui ne servent pas en permanence  o Ce que je fais : Positionner mes robinets sur Eau froide, Utiliser le bouton économe dans les toilettes sauf pour les selles, Prendre des douches rapides, Couper le robinet pendant le temps où je me brosse les dents, Éteindre la lumière dans les pièces où je ne suis pas, Couper l' imprimante le soir, Couper les doubles-prises électriques après usage d' un appareil, Débrancher toutes les alimentations qui ne servent pas en permanence et qui ne sont pas sur doubles-prises électriques (chaîne son, chargeurs téléphone portable, etc), Maintenir la température de l' appartement à 20° maxi, Continuer à supprimer le gaspillage alimentaire, Réduire l' alimentation animale (3 à 4 fois par semaine maxi), Participer au « lundi vert » o Ce que je pourrais et vais tâcher de faire : Rejoindre à nouveau le groupe Familles à Energie Positive, Supprimer 10 mails par jour, Passer aux produits bio pour l' entretien de la maison (sous réserve de leur prix), Dégivrer mon congélateur tous les 3 mois, Prendre l' escalier sur 2 étages o Ce que je ferai peut-être : Choisir une banque éthique (sous réserve que ça existe vraiment !!!
Déplacements à pied ou en transports en commun Je marcherais plus si les trottoirs étaient moins dangereux à Nantes, suite à l'apparition des vélos et autres (trottinettes électriques,...) Réflexion avant de prendre ma voiture  Peu de consommation, pas d´achats inutiles Trajets quotidiens à vélo Chauffage désactivé (appartement 5ème étage donc la température ne descend jamais en dessous de 16 degrés) Achats d´une majorité d´aliments bio   Ne pas prendre l'avion et éviter les grands déplacements.
J'habite au premier étage d'un immeuble.
j'ai fait installer des panneaux photovoltaïques et produit les 2/3 de ma consommation électrique  Déjà en place : éteindre systématiquement les lampes/appareils, potager bio, tri sélectif, pas de chauffage à l'étage Ce que je pourrais faire : limiter les arrosages, plus de tri sur les piles, les ampoules   Utilisation De Récupérateur d eau, changement porte fenêtre pour diminution consommation électricité, jardin  tous ce qui est possible selon mes moyens....mais la voiture électrique, les énergies renouvelables sont malheureusement encore inaccessibles pour mes revenus modestes.
Seule mode de chauffage pour 90m2 et un petit étage, une cuisinière à bois.
Habitant au premier étage, je tends l'oreille pour débusquer les fuites d'eau.
Je trie mes déchets et j'essaye de sensibiliser les gens autour de moi (famille, travail, voisinage) ; la mairie de paris nous a mis à disposition un lombricompost pour réduire nos déchets et favoriser le compostage; je fais attention à économiser les ressources (récupération de l'eau propre pour arroser, limiter les pertes d'eau, limiter l'utilisation d'électricité (éteindre systématiquement les lumières y compris dans notre immeuble quand des pièces sont allumées sans personne, débrancher la box ou tout appareil en veille quand on ne l'utilise pas, utiliser les escaliers plutôt que l'ascenseur -on est au 9eme étage!
Je n'achète pas ce qui est à la mode à l'instant T  économie eau et énergie, recyclage,  transport ecoresponsable  je mange bio et local je trie mes déchets et composte je prend le tramway pour mes déplacements en ville je fais mes courses dans les petits commerces locaux et laisse ma voiture à un endroit et fait mes courses à pied je ne prends jamais l' ascenseur pour quelques étages je fais mes travaux immobiliers avec des matériaux écologiques je récupère l'eau de la sécheuse (utilisation rare cependant) et celle en début de douche (le temps qu'elle soit à température) pour le WC je récupère l'eau de rinçage des aliments et celle de pluie pour l'arrosage des plantes j'éteins les lumières en sortant de la pièce  Non emploi de pesticides et d'engrais chimique.
Prenons un exemple concret  : vous interdisez dans une zone naturelle proche du littoral des constructions pavillonnaires à + 2 etages (6 mètre) mais vous autorisez une construction sociale ( HML) à un étage supplémentaire lorsque cette derniere est à 100 % de logement sociaux.
Ma maison est bien isolée depuis 1987 (installation de l'étage avec une bonne isolation des combles) Ma maison était aux normes électriques  de 1981, mais je change ce mois-ci mes fenêtres pour du matériel plus performant.
Ampoules LEDs à tous les étages.
je trie mes déchet, essaie de reduire ma consommation d'eau, produit 500 litres de composte par an, paie mes impôts, ne prends que très rarement ma voiture en ville, ne prends pas l'ascenceur pour 2 étages, éteint les lumières, coupe le moteur de la voiture dans les embouteillages, essae de na pas trop chauffer mon appartement et mon bureau (je me bat beaucoup avec ma femme à cause de cela)...  mais ce n'est pas en investissant dans les fonds ISR (sur lesquels les gestionnaires margent 2 fois plus) que je crois sauver la planete  je trie mes déchets, j'ai changé mon véhicule diesel pas un véhicule essence (j'aurais voulu l'hybride mais bien trop chère) j'utilise les transport en communs.
Utilisation raisonné des ressources, recyclage,  eau de pluie dans nos toilettes grâce à un double circuit/ maison basse consommation/ chauffe eau solaire couplé bois / pas de chauffage à l' étage  grâce à un insert bois qui fait monter la chaleur.
Je monte et descends mes 7 étages à pieds pour ne pas utiliser l'ascenseur, et éteinds mes appareils électriques lorsque je ne les utilise pas.
je monte à pied pour 1 ou 2 étages.
La vertu est moins récompensée que les comportements néfastes pour le climat/environnement, et cela se retrouve d'un point de vue prix, temps que cela prend d'être vertueux, et complications logistiques que cela implique (exemple: descendre ses 6 étages sans ascenseur et marcher 15mn pour aller jeter son recyclage dans une poubelle publique car il n'y en a pas dans son immeuble.
Sauf lorsque je pars en vacances et que j'ai une valise trop lourde je n'utilise pas l'ascenseur (4ème étage).
Ce qui est à faire: Panneaux solaires, achat véhicule électrique/hybride,  Economie d'eau, tri sélectif, réparation d'objets usés, consommation locale  nous sommes un groupe de locataires qui habitons un bâtiment de 2 étages pas d'ascenseur, les escaliers sont à ciel ouvert, et quand il neige, nous avons la neige qui arrive au dessus de la poignée de la porte, la pluie, le vent...
Utilisation quotidienne des transports en commun, peu de chauffage (vie en appartement 2ème étage, bonne isolation, vitrages orientés Sud et un pull), chauffage et cuisson au biogaz (méthanisation de déchets agricoles), électricité 100% renouvelable, éclairage LED, TV rarement allumée, faible consommation de viande, changement d'un véhicule Diesel pour un Hybride A améliorer : nourriture et équipement premier prix (donc ni bio, ni local), compostage  A titre personnel : limitation des déplacements en véhicule individuel, manger local  Respect strict du tri sélectif, surveiller les consommations d'  électricité, utiliser la marche 🚶‍♀️plutôt que la voiture si possible , respecter les critères de  circulation, conduite douce  Je limite mes déchets.
je trie mes dechets ,je passe par les circuits courts le + possible , j achete de l occasion au maximum ,je recycle beaucoup d objet du quotidien ,je fais mes produits menagers  je trie mes déchets de manière très sélective, j'ai plusieurs poubelles dédiées à chaque étage de ma maison.
Tous les systèmes éco organismes que nous finançons exemple Screlec  ont des gestions délirantes à tous les étages, encore une fois rien n'est contrôlé tous est dépensé et les sanction n'existent es  (Loi pas appliquées/amende insignifiantes en proportion des profits pharaoniques) Comment voulez vous que l'on s'y retrouve?
je n' achète plus d 'eau minérale  Travail de prospective énergétique (scénario négaWatt 2017-2050 pour l;a France) au sein de l'association négaWatt  ce que je fais : consommation réduite, d'origine la plus locale possible, bio de plus en plus souvent / quasiment plus de viande (uniquement poisson et poulet, 2 à 3 fois par semaine) / voiture 1 fois tous les 15 jours (sinon transports en commun et vélo) / aucun produit chimique ou désherbant au jardin / leds partout / escalier plutôt que l'ascenseur (jusqu'à 4 étages) / chauffage à 17-18°... ce que je pourrais faire : aliments que en vrac, suppression des emballages jetable / alimentation complètement végétarienne / acheter uniquement français (pas évident) / compost / renoncer au feu dans la cheminée à la campagne / voiture électrique ou hybride à la place de notre voiture à essence de 19 ans, isolation de notre résidence secondaire (nous sommes locataires de la principale), changement de la chaudière au fuel à la campagne (mais tout ça n'est pas dans nos moyens)  Je prend un maximum les transports en commun et ceux à zéro émissions (pied, trottinette, vélo).
je les applique déjà, je n'ai pas de voiture  manque de pistes cyclables en sécurité pour le vélos sur ma commune de Mornant ( 69440) améliorer la liaison Lyon / st etienne avec des ter rapides gares rapprochées et parkings à étages dans chaque gare en remplacement du projet A45 ...  passage d'un bus et des pistes cyclables.FAIRE DES PARKINGS POUR FAVORISER LE COVOITURAGE(GAIN DE PéAGE, de carburant, d'usure du véhicule).annuler péage à Marseille( tunnel du prado: gestion à la légère).
je prends déjà le car quand c'est compatible avec mon point de chute  Que la SNCF ne soit plus TGV Autiste et que l'inspection des finances soit décentralisée à Marvejol ou à la Canourgue  Un vélo, un endroit sûr pour le stocker sans avoir à le monter sur 2 étages sans ascenseur et 30 ans de moins.
Faire passer le RER B à deux étages.
Aides des employeurs  Meilleure fréquence des bus et rer, plus de rames à 2 étages et entretien des lignes de rer    Comme j ai pas d argent.je n ai pas de voiture donc c est reglé.
Pour les déplacements vers Paris : il faudrait des TGV pas chers et pas forcément à 2 étages, avec des tarifs pas chers pour des décisions à la dernière minute, ns avons des parents vieillissants, nous devons pouvoir 'sauter dans un train' sans que cela coûte trop cher.
Par exemple, j'ai effectué une formation sur Aix en Provence, et j'ai adoré leur politique de dés-engorgement de la ville, d'offre de transports en commun : un grand parking sur 3 étages de 900 places à l'entrée de la ville, avec un départ fréquent de navettes et bus vers le centre-ville, et une offre très attractive --> 2,20 Euros le ticket pour la journée à prendre directement à l'entrée du parking (stationnement + 1 aller-retour en ville).
Je crois qu'on ne supprimera pas plus le transport individuel que l'eau courante à tous les étages, il répond à de vrais besoins !
Améliorer le transport en commun ligne RER A afin qu'il y a moins de pannes et plus de rames à 2 étages et plus de périodicité.
On devrait rajouter un étage au rer b pour offir des conditions déscentes aux utilisateurs.
Car pas facile de le monter dans les étages ou de le descendre à la cave (si on en a une) tous les jours sans ascenseur ou encore de le stoker dans un appartement.
TVA minimale (5,5%) pour l'achat d'un vélo / scooter à assistance électrique pour effectuer le dernier kilomètre; développement/généralisation de grands parkings sécurisés à vélos sécurisés à étage aux abords des gares (le vélo servant à effectuer le(s) dernier(s) kilomètre(s).
transports en communs efficients et moins chers      Sécuriser les pistes cyclable et rendre les trains accessibles aux deux roues  Exemple : Construire des garages à vélo car nous sommes obligés de monter nos vélos au deuxième étage.
Il passer le RER B à 2 étages.
je les utilise déjà pour aller travailler    Je le fais déjà, mais un RER B plus fluide (à deux étages, par exemple) rendrait ma vie bien plus facile !
beaucoup de gens ne font qu 1 km en voiture ....tout comme ils prennent l'ascenseur pour monter au 1 étage.....c'est la conscience de chacun qu'il faut travailler!!!
Tous les étages du gigantesque salami de la France (Etat, Régions, Département, communautés de communes, communes..) et les Entreprises, quand elles le peuvent !
voir réponse précédente   Tous les étages administratifs.
Attendons le futur, les villes sous-terrainne seront sur plusieurs étages, et ultra densifier.
Les élus au niveau de la CCB ou Région    politique de la ville    l'Etat et les collectivités locales  Mairie pour les zones rurales ou intercommunalité Entreprise pour les salariés ou même dans le cas de ZI ou de ZAC que cela soit organisé au niveau de la ZAC  Il faudrait plus de pistes cyclables  les collectivités locales    Les collectivités publics    A tous les étages maire, inter-communalité, département, région, état  les communautés de communes, les communautés d'agglomérations   Ce sont les communautés d'agglomérations qui doivent assurer les jonctions des pistes cyclables communales.
Etat, commune, intercommunalité, Office HLM ( box à vélo ridiculement trop petit pour une dizaine de logement, ne peut contenir plus de trois vélos donc habitant au deuxième étage jer n'achète pas de vélo car pas d'endroit où l'entreposer)  le gestionnaire des transports en commun, les mairies     Une organisation constituée de représentants et décideurs locaux (chaque partie de département ayant ses spécificités) avec des décideurs départementaux ou régionaux, assistés des pouvoirs publics de la nation selon les besoins de réponses ou d'accompagnement divers.
l'entreprise, la commune      Comme toujours la réponse doit être collective, donc la collectivité à tous les étages...
Les collectivités locales en partenariat avec les entreprises du territoire     Tout le monde à tous les étages, en commençant par l'Etat, qui a le devoir de montrer l'exemple au quotidien.
Un grand élan national qui se concrétiserait par des options à tous les étages   Les services publics : sncf Les communes : parking.
que l'ont retrouve aux différents étages de la vie.
les collectivités locales, mais animées par l'état, pour pouvoir identifier les bonnes pratiques, les déployer d'une région à l'autre, faire des classements des régions/départements les plus dynamiques pour valoriser l'attractivité écologique des territoires,...  la politique des transports, un effort commun de l'Etat et des collectivités locales  A tous les étages de responsabilité et en association avec le secteur privé puisque le réseau ferroviaire est ouvert à la concurrence: Au niveau communale et départemental pour le développement des transport en commun de petite capacité ou le transport à la demande.
L'Etat et les collectivités territoriales       Les élus locaux, avec des partenariats à tous les étages.
Les élus à tous les étages, les pays bas ont montrés que cela est possible.
Des trains régionaux unifiés (à un ou deux étages selon la densité de trafic)  permettraient d'importantes économies en entretien (règle unique), en formation pour la conduite ou l'entretien (un cahier des charges unique), en gestion de pièces détachées (partout les mêmes, formes, couleurs, etc.) L'économie se ferait aussi à l'achat (gros volume unique dont moins cher).
Des trains régionaux unifiés (à un ou deux étages selon le trafic) permettraient d'acheter de gros volumes de rames, donc moins cher.
Cela dépasse le cadre de la commune, de l'intercommunalité, alors peut-être le département (bien qu'il soit à mon avis l'étage administratif superflu) ou la région (malheureusement peut-être trop large pour gérer ce type de solution).
Donc la ville, le département, la région dans le cas ou tous ces étages de responsabilité subsisteront dans l'avenir   La collectivité publique dans son ensemble  créer des association reconnues d'utilité publique proposant des voitures en auto-partage et auto-garage.
le conseil départemental  A tous les étages : éetat, région, département et commune  Les mairies ou collectivités territoriales   La commune, la communauté de communes, le département aidés en cela par l'état  mairie & regions et de continuer a promouvoir le vélo avec de nouveaux tracés et circuits pour ce mode de transport qui devient de plus en plus prisé.
Pour que ça puisse ensuite suivre à tous les étages par la suite : région et communes  Le gouvernement en s'appuyant sur les collectivités locales auxquelles il donnera les MOYENS FINANCIERS de développer les transports PUBLICS  Sociétés à mission de Service Public  Collectivités régionales et locales , réseaux Internet et sites Web spécialisés  Chacun doit apprendre à être responsable  la communauté de commune ou la région      à la collectivité  L'état bien sûr  les collectivités territoriales  Les communautés de commune devraient s'atteler à développer les réseaux de transport en commun plutôt que de dilapider leurs fonds pour l'embellissement des entrées de communes ou des ronds-points  Des gens experts   Elles existent mais devraient être développées.
L'état, la région, le département, l'entreprise  Juste avoir un moyen de mieux mettre en relation les offres et développer les offres sur le territoire       Nous tous, les différents étages administratifs     Les collectivités territoriales locales  état, collectivités territoriales ou associations, qu'importe, il faut avancer...  la région et la ville.
l Etat , ici l'education nationale ,pourrait prendre en compte les lieux d'habitation des personnels pour établir planning permettant covoiturage   Les collectivités locales pour le vélo et les pistes cyclables   Les collectivités à chaque étage doivent mener une politique volontariste pour d'un côté réduire les déplacements et de l'autre les faciliter.
Particuliers sur des plateformes, entrepreneurs qui les créées, politique qui aide les entrepreneurs qui les créées ;) Tout le monde, à tous les étages...
Les collectivités à chaque étage doivent mener une politique volontariste pour d'un côté réduire les déplacements et de l'autre les faciliter.
Tous les étages, du citoyen à la Région, selon le cas.
cantines scolaires bio (possibilité de choisir des plats végétariens + une journée sans viande par semaine)+ légumes, fruits  et produits de la région et français  - favoriser la végétalisation dans la ville : parkings végétalisés, plantation d'arbres , toits végétalisés, façades végétalisées - favoriser le maintien de terres agricoles pour l'approvisionnement des villes au détriment du développement des lotissements, super marchés, parcs d'attraction... favoriser la construction de bâtiments à plusieurs étages (6 à 8 logements) - végétaliser les cours de récréations, développer des jardins dans les écoles - développer des parcs dans les villes - mettre à la disposition des écoles, des personnes âgées, de personnes à mobilité réduite  des transports en commun  -favoriser les jardins partagés, les jardins ouvriers, les centrales villageoises photovoltaïques... permettre aux eaux de pluie de s'infiltrer  partout où c'est possible : moins de goudron, de béton, plus d'herbe.
Je propose pour celles-ci la construction de silos garages-parkings de plusieurs étages à l'extérieur des banlieues pour tous les véhicules à moteur (électriques et deux roues compris).
Prendre exemple sur des pays tel que les Pays-Bas la Belgique ou des forêts et des étages de garage à vélo un site les citoyens à utiliser ce mode de transport  communiquer sur les bienfaits sur la santé car il est bon de faire de l'exercice     Montrer l'exemple en publiant dans des revues internationales ,des résultats remarquables obtenus .Remettre en place une mission d'ambassadeur (type N.Hulot) qui montrerait à l'étranger,nos solutions innovantes ,et qui reccueillerait,lui aussi des idées intéressantes .
Il faut récompenser d'une façon ou d'une autre les bons comportements à tous les étages.
faire des parking peu chère a étages pour laisser sa voiture et prendre un transport en commun si besoin .
Montrer l' exemple à tous les étages!
développer le tri des déchets à tous les étages : valoriser le tri, composter davantage (Cf San Francisco) - favoriser des emplois du côté de la terre, des emplois dans l'agriculture, le mieux consommer, la sensibilisation à la nature, à vous de créer des emplois écologiques (les enfants sont tant touchés aujourd'hui pourquoi devraient-ils changer en grandissant ?)
Les remplacer chaque fois que possible par le transport ferroviaire ou maritime   L'Europe monétaire et financière, bref seulement économique, les gens s'en détournent , il est urgent de faire une fiscalité commune, au moins avec les grands pays, une Europe plus réduite, sur certains plans, à étages, dirais-je et surtout de faire une Europe sociale et écologique..... où les gens n'auraient aucun intérêt à aller travailler dans un autre pays..., car que ce soit au niveau BTP, agriculture, ou alors dans les ingénieurs ,  nos cerveaux s'en vont...
La France doit déjà sauver ses propres miches d'un point de vue économique, lâcher du mou sur les entreprises et leurs salariés qui sont les seuls à produire de la richesse, au profit d'une classe de vampire de bas étage.
Convaincre de privilégier les circuits courts (au niveau de l' Europe ) en taxant les moyens de transport hors de l' Europe qui sont très polluant: Fret aérien : Taxation kérosène ou taxes aéroportuaires Fret maritime: taxer le déchargement des containers , interdire l'accès au port européens de porte-containers ayant plus d'un nombre défini d'étages de containers (qui contribuent également à la pollution des océans par la perte de containers )  limiter le trafic aérien, et remettre en état les lignes ferroviaires pour la circulation les trains TER, pour desservir les zones rurales, totalement délaissées  Arrêter de culpabiliser les français pour que notre pays soit un exemple, quant  des  pays comme le Quatar organise un grand prix de formule à la nuit tombée avec un éclairage comme en plein jour, tel autre  construit une piste de ski avec des manchots sous une bulle car il fait 40°  Il faudrait déjà que la France applique davantage ses choix que ce qui est fait actuellement.
b) Pour stocker les énergies intermittentes (solaire, éolien), mettre en place : => en zones montagneuses, là où c'est possible, des barrages réversibles, par pompage-turbinage, => des volants d'inertie géants, d'une hauteur de plusieurs étages (sur paliers magnétiques) ou au contraires des milliers de volants d'inertie, de petite dimension.
Les fermes en ville ne sont pas une utopie , à Montréal par exempledes personnes font pousser des légumes sur le toit d'un supermarché et les vendent à l'étage en dessous.
éviter l' extension horizontale de l' habitat en développant des constructions en hauteur (obligatoirement, certes mais hélas), innovantes par leur isolation phonique, thermique, leur verdissement (espaces cultivés sur les façades, à certains étages, entre les immeubles), leurs matériaux bio ET performants (paille, bois etc.).
Il suffit d'aller faire un tour aux USA, à New York par exemple : une clim par fenêtre sur les tours de 80 étages.
Dans les entreprises et administrations, il faut absolument revoir le système d'éclairage car travaillant dans un organisme de sécurité sociale, je ne peux que constater que sur 12 étages, l'éclairage se fait par le biais de néons obsolètes qui fonctionnent en plus toute la journée.
2/Comment une personne vivant au énième étage d'un immeuble en plein centre ville, procède-t-elle pour recharger son véhicule ??
taxer les transports  aeriens , moderniser les moteurs des bateaux,les rendre moins polluants   1) En terme de déplacements automobiles urbains , je trouve démesurée la proportion des ronds-points et des ralentisseurs à tous les "étages" .
Stop à tous les usages uniques, gouvernement à vélo, bonus malus à tous les étages, donner beaucoup plus de pouvoir au ministre écologie, ...  Trop de règles donc trop d'emballages, de plastique.
Si cette méthodologie avait été appliquée dans le domaine des ascenseurs, nous ne serions pas arrivés à des situations ubuesques du style - dans le petit résidentiel des copropriétaires condamnent parfois leur ascenseur (dégradation de la situation pour les handicapés et risques d' accident plus important dans les escaliers) - mise en conformité d' ascenseur pour les handicapés même si le  chariot ne rentre pas dans la cabine - signalisation des étages lorsque celui-ci ne distribue des demi-étages - Difficulté de changer la vitesse de l' ascenseur afin d' améliorer le décalage au palier parce que la norme française impose de régler le limiteur à 110% de la vitesse de l' ascenseur, alors que la norme européenne fixe la vitesse limite en fonction du type de freins.
De plus , les français ont déjà peu d'emprises sur les décisions nationales, alors ne parlons même pas des décisions européennes, prises par des technocrates à la Commission Européenne, qui ne sont élus par personne, ne doivent rendre de compte à personne, et ont toujours le dernier mot sur le Parlement Européen     Je ne comprends pas qu'on soit aussi tolérant envers le monde de la chasse (baisse de la cotisation, à la glue...)  Urbanisations: Obligation de construire 40 % d' immeuble d' au moins 5 étages pour éviter la propension de l' urbanisation concernant les petites communes.
Obligation pour toute construction d' immeuble d' entreprise d' avoir au minimum 2 étages.
Agriculture : Proscrire les fermes industrielles ou on enferme des milliers d' animaux dans des bâtiments de plusieurs étages, bourrés d' antibiotiques et nourris aux farines dont on ne sait pas trop de qu' elles contiennent, dont les rejets polluent massivement les rivières, tout ça pour produire de la viande industrielle de piètre qualité à bas coût : où est le respect du consommateur ?
Par exemple dans un immeuble mettre des casiers réfrigérer pour l'étage plutôt que des réfrigérateurs individuels.
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
oui que l'on interdise les produits chimiques dans l'alimentation, les laboratoires fabriquent des poisons et ensuite des médicaments, pour soigner, ils gagnent à tous les étages.
Proposition 10 : Dans les maisons individuelles, développer les réservoirs pour alimenter les chasses d' eau par gravité à partir des eaux de pluie et des eaux usées des sanitaires de l' étage supérieur.
peut-on imposer que les surfaces urbanisées de grande ampleur (type supermarché et galerie commerciale) soient obligées de créer des parking à étage pour limiter leur emprise au sol et que ces surfaces soient recouvertes au minimum à 50% de dispositifs de production d'énergie renouvelables.
2/Obligation pour les constructeurs automobiles  de sortir au moins un modèle FlexFuel (superéthanol E85, sans augmenter la fiscalité dessus cela va de soit) en attendant que les véhicules electriques puissent réellement être accessibles à une majorité (essayer de recharger votre véhicule quand vous habitez au 5ème étage d'un immeuble...) Application du principe Pollueur=Payeur : taxer la pollution des navires de croisières et des avions !
Obliger parking à étage pour les grandes surfaces.
je suis favorable à densification urbaine sous réserve que les questions de cadre de vie soient pleinement prises en compte (proximité des espaces verts, limitation du nombre d'étages).
Et apprendre au gens de ne pas balancer leurs poubelle du 3eme étage.
Concernant l'habitat, je propose de la même façon un grand plan de développement et promotion d'un habitat moins dense que les actuels centre-villes modernes, genre immeubles à quelques étages ou maisons individuelles en campagne, de façon à gagner en qualité de vie.
Imaginez un immeuble de 6 étages avec des rallonges électriques qui pendent des fenêtres c'est cela la voiture électriques ?
Et comment va faire celui qui habite en ville avec sa voiture stationnée dans une autre rue, ou qui habite au 3e étage ??
Autoriser l'ajout d'un ou 2 étages sur les immeubles suffisamment solides dans les grandes villes.
Sur l'intégralité de la parcelle, des blocs de béton de 6 étages surgissent, revendus à prix d'or à des particuliers.
Déplacer le problème vers les utilisateurs qui deviendraient d'un coup les seuls responsables des choix politiques n'est qu'une escroquerie intellectuelle de bas étage.
en tirant un câble depuis le 3 étage ???
Les thermostats de chauffage doivent être revus dans les batiments publics: on a tous vu les collèges ou les classes du dernier étage ont les fenêtres ouvertes en Janvier-Fevrier pour ne pas cuire.
On doit imposer aux Centres commerciaux la construction de Parkings en sous-sols et en étages (comme c'est le cas en Allemagne) et les obliger à la réhabilitation les surfaces existantes.
Un peu de bon sens à tous les étages et la planète ira mieux.
Dans le même ordre d'idée , faudrait il abattre les arbres et les immeubles de plus de 3 étages ?
Des immeubles de 2 étages avec jardins partagés.
Économies de chauffage pendant 6 mois sur 12 pour rentabiliser l' isolation du mur d' un immeuble de 8 étages, sachant que les occupants concernés chaufferont davantage ?
On pourrait par exemple interdire la construction de bâtiments commerciaux et bureaux de moins de quatre étages (vous diminuez la surface au sol occupée !).
La transition agro-alimentaire qui substitue une agriculture biologique paysanne, localisée à l'agriculture industrielle est une priorité absolue  Les vendeurs de véhicules n'ont pas de véhicules propres avant plusieurs années il continuent à promouvoir le diesel ils font méme des offres pour se débarrasser des véhicules diesel il n'y a pas de stations pour recharger les véhicules d'une ville à l'autre donc impossible de se déplacer à 200 km et quand on habite en étage Comment recharger son véhicule même ds une ville.Il ne suffit pas de taxer pour modifier les comportements il faut qu'il y ait un travail en amont qui soit réalisé la population française ne se résume pas à Paris il y a aussi les régions et rien n'est fait pour cela  diminuer pollution lumineuse en faisant économie énergie, ex : la nuit allumer 1 lampadaire su 2 ou sur 3 ,chercher à recycler métaux précieux sur technologie numérique.
Obliger les centres commerciaux à faire des parkings à étage au lieu de s'étaler.
Relocaliser les entreprises sur le territoire, veiller à ce qu'elles soient moins polluantes,  1) baisse de la consommation foncière en obligeant la création de parking à étage, en silo pour les grandes surfaces, les immeubles... 2) rendre obligatoire l'accès aux carburants 24h/24, ce n'est pas le cas du GPL, la semaine il est disponible aux heures d'ouverture, le week-end ou le soir très peu de station libre service 24/24, le weekend j'ai le droit de plus pollué que la semaine ?
Le coût d'enlèvement devient une ruine pour les collectivités, qui n'ont pas le budget, qui pleurent des subventions à tous les étages de l'administration (et il y en a beaucoup), qui réfléchissent à des études pour valoriser la zone une fois qu'elle sera vide,  .. et pendant ce temps, les camions déchargent..
Quoi de plus normal d' harmoniser un usage modéré de la climatisation sur un étage de bureau type « open space ».
C'est l'histoire d'une civilisation  qui tombe d'un immeuble de 50 étages.
Repris de l'histoire du mec qui tombe d'un immeuble de 50 étages dans "La Haine"  les éoliennes oui, mais sur terrains de nos communes et non chez les privés, l 'état sait préempté quant il le faut.
Autre chose pour les collectifs : la récupération de l'eau de pluie et sa réutilisation dans le circuit interne, pour les eaux des toilettes par exemple, ou dans des récupérateurs individuels, au lieu de tomber d'un étage à un autre et accélérer le vieillissement des balcons par la détérioration des crépis et l'appararition de moisissures.
Donc, il faut construire des immeubles, aux normes économie d'énergie,  de 3-4 étages avec des terrasses/balcons  dans chaque appartement, ainsi qu'un jardin  collectif où les petits enfants puissent jouer et les adultes se détendre et jardiner collectivement ou dans des parcelles privés!
Equilibrer la densification avec beaucoup plus pour les commerces / entreprises (pas de grandes parkings, faire des étages avec parkings dessous) et un peu moins pour les habitation pour que les gens puissent avoir des arbres et une place pour un jardin potager.
: leur garantir un revenu pendant 3 ans) Déplacements : Transports en commun gratuits Des prix de transports en commun (TER) vraiment attractifs et compétitifs face à la voiture Favoriser les déplacements doux en ville: marche, vélo,… Politique - Législation : Une taxe écologique dont le produit aiderait les 10% les plus fragiles Taxe sur le plastique des emballages Créer une police environnementale Rénovation des bâtiments = gisement d' emplois Rapprocher le domicile du travail Réduction des frais de mutation quand on déménage pour le travail Changer les règles d' urbanismes pour les grandes surfaces commerciales (obligation de parkings silos & construite les centres sur plusieurs étages) ------------------ Rédigé par Thomas Levivier, écrivain public de la Ville  Ce sujet est une urgence absolue.
il doit y avoir une stratégie claire et de long terme , et ne pas etre balloté par des decisions politiques   qui ne sont que de la politique de bas étage….qui sert des individus et non la France au sens noble du terme   La prime à la conversion permet à un particulier de changer son véhicule diesel, ce qui est une bonne chose mais la prime sans conditions ne permet pas de faire un effort pour l'achat d'un véhicule électrique.
Partout et à tous les étages.
Mieux que l' ecologie Financière ( pour ne pas dire fiscale ou punitive ) qui consiste à inventer des taxes à tous les étages pour faire croire qu' on s' occupe d' ecologie , alors que l' on convoque hypocritement l' ecologie pour colmater des budgets déficitaires.
Par exemple, une maison de plein pied entre deux maisons à étage et qui est chauffée par poêle bois et allumage au charbon.
avec au dessus 3 ou 4 étages de commerces différents ou plus en zone urbaine et péri-urbaine  ne me choquerait pas.
Il faut interdire cela, favoriser la co-installation en superposé avec des parkings en étages, plutôt que souterrains pour économiser autant de bonne terre arable que possible, je dirais comme on favorise le covoiturage.
Privilégier les constructions verticales de plusieurs étages en renforçant les normes d' isolation phonique et la qualité de l' habitat.
Il faut arrêter de construire sans cesse des maisons individuelles et favoriser l'habitat en ville ou au moins en structures de 4 à 5 étages.
Pour en faciliter le financement qui est le principal frein dans une copropriété, il faut permettre à ces dernières de louer à des entreprises les surfaces de toit pour y installer des panneaux solaires, ou y construire un étage supplémentaire.
Pour en faciliter le financement qui est le principal frein dans une copropriété, il faut permettre à ces dernières de louer à des entreprises les surfaces de toit pour y installer des panneaux solaires, ou y construire un étage supplémentaire.
Inciter les hypermarchés et autres grandes surfaces à construire des parkings végétalisés à étages et à désartificialiser une partie des surfaces de parking actuels pour y réintroduire du végétal/sauvage/vivant - Taxer les billets d'avion/taxer le kérosène/taxer le transport maritime et aérien.
il existe tellement de possibilité de conduire la lumière naturelle, qu'il est facile aujourd'hui de capter la lumière du jour et l'envoyer 30 mètres plus bas à tous les étages.
(Si l'on s'en tient aux institutions de la Vè République)  Il faut déplacer le débat vers l'étage collectif (la politique), qui aura ensuite des conséquences dans la vie individuelle.
(On doit bien sûr promouvoir les possibilités à l'étage individuel, mais dans les modèles scientifiques, les changements nécessaires sont bien à l'étage des structures collectives humaines : industries, etc.)   Parmi les actions en faveur de l'environnement et de la transition écologique, le maintien à un taux élevé des taxes sur les carburants (essence, diesel) et sur les sources d'énergie (électricité, gaz, bois et  charbon) est une mesure coercitive parfaitement inefficace.
Montrer l'exemple de la sobriété : un gouvernement de 15 ministres (comme en Allemagne, qui est également un grand pays, et qui fonctionne .... ), par exemple seulement 500 personnes à L'Elysée, et communiquer sur ces progrès vers la frugalité à tous les étages, m^mes les plus hauts.
Densifier les zones déjà construites ( résidences de 2 ou 3 étages au lieux de pavillons individuels ) apparaît comme un bon choix, et permettrait de recréer du lien social en plus des économies d' energies Multiples qu' offres les habitats collectifs.
J' avais personnellement une clé permettant d' ouvrir la porte de l' ascenseur à l' étage (ou demi-étage) où il était.
Il faut au contraire augmenter les surfaces constructibles, taxer les propriétaires de terrains potentiellement constructibles à moyen terme, éviter d' occuper de la surface constructible par de petites habitations, autoriser le plus souvent possible un premier et second étage pour les maisons individuelles.
STOP au massacre des quartiers en laissant les promoteurs construire des immeubles de 4 étages dans des quartiers pavillonnaires   localement, certaine municipalité n'ont de volonté claire sur les économies d'énergie (isolation des bâtiments , éclairage publiques , plaques solaires sur bâtiments communaux ...)  une véritable politique nationale courageuse  , avec un prolongement Européen indispensable.
Donc, au lieu de construire des lotissements en périphérie ou dans les villages alentour, il faut construire les nouveaux logements en centre-ville, notamment en permettant les logements spacieux, les immeubles plus hauts (plus d'étages = plus de densité) et bien sût imposer les parkings souterrains - pour que les gens aient envie d'habiter en ville, il ne faut pas leur imposer la proximité de populations qu'ils n'ont pas envie de côtoyer : il ne faut donc surtout pas répartir les logements sociaux de façon disséminée, mais au contraire rassembler les logements de qualité dans des zones où les nuisances de voisinage sont moindres.
En plus des logements et des commerces, les centres-ville doivent accueillir des immeubles de bureaux, sur un nombre d'étages important, et avec parkings souterrains.
3/Limiter l' expansion des villes en horizontal, favoriser l' élévation d' un étage quand c' est possible pour réduire les distances à parcourir et éviter la réduction des surfaces agricoles.
La pollution de l'air en centre ville : je dois fermer mes fenêtres au passage des camions poubelle car les gaz d'échappement montent au 3eme étage, ça fait longtemps que ce type de véhicule devrait être électrique.
Il y a de plus en plus d'allergies dues entre autres aux produits toxiques utilisés en agriculture, on diminuerait les dépenses de santé - les produits agricoles venant de l'étranger et qui entrent en France doivent être soumis aux mêmes exigences de qualité que ceux produits en France, sinon des taxes doivent être appliquées (réduction d'une concurrence déloyale) - Ne pas laisser disparaître les terres agricoles au bénéfice des surfaces commerciales et/ou industrielles - Obliger les surfaces commerciales à bâtir sur plusieurs étages, toujours pour diminuer les emprises au sol (60 000 ha disparaissent sous le béton chaque année en France).
Il faut qu'à tous les étages du pays, il y ai une prise de conscience et que surtout celle-ci soit positive.
Nous pourrions aussi aider les copropriétés à faire des crédits pour surélever les immeubles d'un étage et vendre ou louer les nouveaux appartements ainsi réalisés (soit pour des copropriétaires déjà présents qui voudraient s'agrandir ou de nouveaux habitants, peut-être avec obligation de loyer limité par exemple).
Campagne transformée en désert, disparition de la biodiversité, malbouffe à tous les étages,  humiliation, pauvreté et stigmatisation des sans emploi: ça suffit!
La pollution de l'air en centre ville : je suis obligée de fermer mes fenêtres au passage des camions poubelle car les gaz d'échappement montent au 3eme étage , ça fait longtemps que ce type de véhicule devrait être électrique.
Et cela à tous les étages : scolaires, jeux éducatifs, relations humaines, modèles d'organisation des entreprises, émissions radios et télé, parents, profs, élus, chefs d'entreprises, milieux associatifs, tous les citoyens : VEILLER A FABRIQUER UNE HUMANITE OUVERTE, CONSCIENTE ET AGISSANTE.
Toute construction neuve devrait obligatoirement se voir dotée d'un système de production d'eau chaude avec capteur thermique ou de production d'électricité photovoltaïque en autoconsommation (1000 Wc minimum)  La transition écologique doit s'accompagner d'amortisseurs sociaux pour qu'elles puissent se faire à tous les étages de notre société sans heurts.
Phrase tout à fait compréhensible par ailleurs selon les situations de vie mais qui reflète bien le dilemme cité précédemment entre économie et écologie à tous les étages de la pyramide sociale.
Pourquoi pas des bâtiments à énergie positive de 4 ou 5 étages, même en zone rurale.
C'est la Chine qui fabrique les batteries donc nous deviendrons tributaires du monopole chinois et comment recharger son auto quand on habite au 10eme étage d'une tour?
Pourquoi pas des bâtiments à énergie positive de 4 ou 5 étages, même en zone rurale.
Éduquer davantage À L'ÉCOLE ET DANS LES FORMATIONS les impacts écologiques de n'importe quelle activité (l'empreinte carbone d'un vêtement, d'une heure de streaming, d'une parcours en voiture, d'un immeuble de trois étages en béton et en ciment... ), sensibiliser à la cause environnementale.
Ce gaz s' est retrouvé dans les étages supérieurs des réacteurs 1 et 3 où il a explosé au contact de l' air.
Un dépôt de 200 bus à charger la nuit demande la puissance de 50 immeubles de cinq étages.
Un dépôt de 200 bus à charger la nuit demande la puissance de 50 immeubles de cinq étages.
Un dépôt de 200 bus à charger la nuit demande la puissance de 50 immeubles de cinq étages.
Un dépôt de 200 bus à charger la nuit demande la puissance de 50 immeubles de cinq étages.
Un dépôt de 200 bus à charger la nuit demande la puissance de 50 immeubles de cinq étages.
Toutes nouvelles constructions accueillant du public doivent offrir des stationnement ombragés (sous sol ou rez de chaussée et construction à l'étage), les toitures doivent être équipées de panneaux solaires pour rendre autonome en énergie le bâtiment.
Mettre cette thématique au cœur de tout projet quel qu'il soit, en commençant par les collectivités qui continuent à grignoter les espaces non construits pour implanter des maisons individuelles ou des immeubles de 2 étages maximum.
Sensibiliser le grand public sur la base de rapports d'experts mais avancer commencer par le faire auprès des élus à tous les étages du mille feuille.
Pourquoi pas des bâtiments à énergie positive de 4 ou 5 étages, même en zone rurale.
Pourquoi pas des bâtiments à énergie positive de 4 ou 5 étages, même en zone rurale.
Plus de maisons de plain-pied ou à étages non surélevée d'au moins 1 mètre par rapport à la rue ou à la route.
Former les architectes pour proposer des maisons avec au minimum un étage.
Inciter par des mesures fiscales les entreprises (petites, moyennes et grandes) à s'implanter dans ces milieux (semi-)ruraux,  - développer le système de consignes à l'achat  des bouteilles en plastique et en verre,  les canettes en alu  afin d'obliger les gens à rapporter les bouteilles et ainsi favoriser/ développer  le recyclage  il faudrait adopter une fiscalité plus importante pour les industries qui polluent le plus (application du principe pollueur payeur), continuer à sensibiliser, limiter l'urbanisation (limiter l'emprise au sol et autoriser les étages), inciter à utiliser d'autres solutions que le goudronnement systématique (parkings etc)   il est suffisamment important pour nous occuper un temps certain.
Pourquoi existe t il des tours de 40 étages à Singapour, Hong Kong... et pas à Paris ou Lyon?
Il faut mettre un frein à ce gaspillage en imposant des règles strictes quant à l'utilisation de ces surfaces, pas ou peu de places en superficie, mais imposer des parking en étage sous ou sur le magasin  -et autres bâtiments industriels et commerciaux- qui lui même, plutôt que de s'étaler, peut être construit sur plusieurs niveaux.
Si seulement, maintenant que l'emprise est faite, il leur était imposé de recouvrir ces surfaces par des panneaux solaires... Et que si besoin d'agrandissement surface parking, on leur impose de construire des parkings en étage sans augmenter l'emprise au sol...
Exemple : je suis prêt à acheter une Zoé, sauf que j'habite au 3eme étage et que je ne vois pas comment je vais recharger facilement tous les soirs?
Ex : rallonge qui descendrait du 12ème étage….
Je vous invite à regarder le paysage lors de vos promenades: une haie jouera son rôle lorsqu'elle est constituée de plusieurs étages (buissons, taillis, arbres de haut jet), qu'elle est continue  et qu'elle fait partie d'un maillage dont les parcelles font 3 à 4 ha.
Plutôt que de faire des "cages à lapin" pour entasser les humains, il serait plus souhaitable de faire des centres commerciaux à étages, et de rassembler les activités tertiaires dans des immeubles, pour libérer de l'espace dans les villes ou à proximité.
Spatial : SpaceX fait des étages ré-utilisable pour aller sur Mars.
Faisons des étages réutilisables pour la transition écologique.
Une catastrophe à plusieurs étages dont il faut se désengager  de façon rationnelle et réléchie.
Peu de choses sont faites pour limiter l'usage du pétrole et le développement,  Limiter l'expansion horizontale des villes et centres commerciaux qui impliquent l'usage de véhicules autonomes: autoriser partout l'augmentation du nombre d'étages des bâtiments, interdire les bâtiments plein pied sans étages, en particulier les commerces de périphérie qui ruinent les centres ville et leurs habitants (obligés de se déplacer).
Inciter la construction d'immeuble à 10, 20, 30 étages ou plus selon les villes pour loger les familles, les voitures, les bureaux des entreprises et des administrations.
Il y a aujourd'hui seulement  3  pistes de création de logements  Etalement des banlieues  Elles  génèrent temps de transport excessif , pollution et non-vie de quartier (un quartier  ne vit pas quant on le rejoint à 20H pour le diner et la TV)   Densification des centres villes existants qui va naturellement trouver ses limites quand « ce sera plein » ; Tous les vieux immeubles bas auront été détruits et remplacés par des 6 ou 7 étages, et toutes les parcelles auront été redécoupées ….
Dans des Régions engagées dans le projet, avec une synergies des territoires et étages administratifs multiples, concrétisée par un contrat que l' état passe avec ceux que cela motive (notion d' engagement sur 1O ans)   c) les outils  Le savoir : Utilisons concrètement les centaines de rapports disponibles en France sur les  exemples menés ailleurs : les villes nouvelles en chine, les  éco-quartiers anglais ou d' europe du nord, les « gated communities » américaines etc etc .
Il n'est pas sage non plus de ne pas diversifier suffisamment les forêts (en terme d'étage et d'espèces) pour les protéger des tempêtes à venir.
La suppression de la norme ITGH qui limite la hauteur des construction à 200 m dernier étages car passé ce plancher le coût y devient exorbitant.
Taxation des bâtiments commerciaux à 1 étage non dotés de panneaux solaires.
J'attend des actions fortes du gouvernement à un étage où lui seul peut agir.
Par ex : remblayer un terrain ou lieu de le creuser pour le niveler ; résultat : la route arrive au niveau du premier étage des maisons à proximité !
Par ex : remblayer un terrain ou lieu de le creuser pour le niveler ; résultat : la route arrive au niveau du premier étage des maisons à proximité !
Il faudrait aussi explorer les possibilités de verticalisation mesurée, avec des ensembles à plusieurs étages.
Bâtiments, construction Imposer la construction de bâtiments de 5-6 étages (voire 8), écologiques (matériaux bio-sourcés et locaux) Immédiatement dans toutes les dépenses publiques ; cela implique de stopper et requalifier les projets en cours( c'est le bien commun!)
pas de chauffage à l'étage qui n'est plus occupé chambre chauffée à 17 ° C. utilisation quotidienne du vélo    Rien car c' est avant tout une éducation.
Je suis entre deux étages donc chauffé aussi par ceux d'en bas et d'en haut.
On ne nous donne déjà pas parfois ni le choix ni les moyens et même l'envie, alors on a ce qu'on a et cela à toujours été, alors régler son chauffage quand les murs sont froid, que l'air passe par le dessous des fenêtres d'encadrements, le système de chauffage qui date et n'est plus d'actualité et qui parfois fuit, sans oublier l'air qui s'engouffre dans les combles du petit immeuble de 4 étages avec des tuiles cassées et fissurées par le vent, la grêle, la pluie, les pigeons qui nichent.
Maison trop grande pour pompe a chaleur et poele à bois impossible habitant à étage !
Est-ce que le fait de prendre l'ascenseur pour 2 petits étages pollue ?
J'habite en HLM au dernier étage avec un chauffage au sol ancien qu'on ne peut régler.
A l'heure ou l'on m'interdira d'utiliser ma vieille voiture impeccable de 1993 dans toute la grande couronne parisienne dès l'été prochain et qu'Autolib et Utilib à disparu, une offre comparable , peu onéreuse de location ponctuelle de véhicules seraient le bienvenu , et renforcement de la ligne B du RER surchargée ( travaux d'agrandissement du tunnel entre Chatelet et Gare du Nord pour permettre enfin l'utilisation de rames à 2 étages comme sur la ligne A, D et C !
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
revoir l'isolation des logements, le tout électrique (mais voilà l'EDF n'est pas actuellement en mesure de fournir l'électricité, question Lorsque pratiquement tous auront des véhicules électriques, les personnes habitant dans les immeubles de 1 ou 15 étages seront-ils obliger de lancer une rallonge électrique par le fenêtres car pas assez de place y mettre des bornes, il n'y a déjà pas assez de place pour se garer.
J'habite en appartement au dernier étage d'un immeuble avec une terrasse.
(dans un immeuble de 9 étages (45 copropriétaires) les alternatives sont très difficiles voire  impossibles  Une aide de l'état, des transports en commun pour la campagne profonde où on ne peut pas se passer d'une voiture car on ne peut pas faire ses courses (18km) à vélo.
Le logement n'est pas isolé et possède comme système de chauffage des petits convecteurs électriques inefficaces, une clim réversible dans l'une des chambres à l'étage, et un poêle à bois qui n'est pas aux normes (tuyau coudé, conduit non tubé, et absence de ventilation dans la maison).
Je n'éprouve pas le besoin de me chauffer depuis 3 ans, habitant dans une région au climat assez doux et au 3éme étage d'un immeuble.
Mon chauffage n'est allumé que lorsque nécessaire (en moyenne 2 semaines dans l'année car j'ai la chance d'habiter au 6ème étage d'un immeuble dans un appartement bien isolé).
J'ai déjà agi à mon niveau; Pour ma retraite j'ai quitté une maison classique avec sous sol , étages et grand espace pour bâtir un petit pavillon BBC de 80 m2 ; Avec cette réduction de volume et la qualité de l'isolation le travail est fait.
Les taxes à tout va ne vont rien résoudre et les disparités sont trop grandes : entre quelqu' un qui habite loin donc utilise sa voiture mais qui a son potager, et une personne habitant au 15e étage d' une tour de centre ville (il faut de l' énergie pour faire monter eau etc).
Avec une aspiration au plafond je chauffe ma chambre au premier étage.
Je chauffe rarement le 1ier étage et au RDC le chauffage au sol est économique.
Piétoniser les centres ville; rendre plus praticables et agréables les circulations piétonnes : qualité et largeur des trottoirs  Déjà fait, peut-être changer alimentation pour éviter les emballages inutiles consommateurs d' énergie fossile  La campagne isolation des combles à 1€ et  et les lampes leds à un réduit  nous nous chauffons a l' électrique chauffage au sol + cheminée et nous ne chauffons pas notre étage, le bas est régle sur 19 degrés pour le transport habitant la région annecienne, les communes étudient un projet tram albertville Annecy nous souhaitons grandement que cela devienne possible et bien sur nous le prendrons!
seuls les propriétaires en dernier étage sont interessés !
mon chauffage est bien entretenu, les taxes nous pénalisent  déjà sur notre confort  changer de mode de chauffage et privilégier l'isolation  Des aides pour isoler mon appartement (dernier étage), des aides de l'Etat pour pouvoir produire sa propre éléctricité.
Actuellement chez moi, au 7ème étage d'un immeuble du 18ème arrondissement, je capte 17 wifi depuis mon ordinateur.
Mon chauffage est déjà au minimum et on a du mal à atteindre 19 degrés l'hiver ... les chambres à l'étage on ne les chauffe pas .
imposer un carburant vert dans chaque station essence  Aider les copropiétés à changer de chaudière, développer les transports en commun (raccourcir les durées de passage, bus à 2 étages, métro toute la nuit)  c'est déjà fait !
Je vis en appartement, dans une résidence BBC, donc très peu gourmande en énergie, et je suis au dernier étage entourée de baies vitrées qui laissent entrer soleil et chaleur, donc je chauffe très peu.
Pour le chauffage, il faudrait imposer des radiateurs à thermostat individuel dans les appartements en copropriété afin que chacun puisse régler le chauffage en fonction de l'étage et de l'exposition de son appartement.
Notre mode de chauffage central est au fioul et n'est plus utilisé dans les chambres de l'étage.
stop au ecran et ordinateurs toujours allumés, on peut obliger les entreprises à avoir des interrupteurs qui éteignent tout un étage  c'est déjà fait pour ma part  j'ai déjà renoncé à utiliser mon véhicule pour les petits trajets.
Le véhicule pour de petites distances ou l'ascenseur pour un étage ?
Dans notre immeuble à mon étage il y a une grande déperdition de chaleur mais si vous demandez à des chauffagistes de le moduler, ils vous répondront qu'alors les gens du rez-de-chaussée auront froid et puis il y a ceux qui aiment avoir très chaud.
En 2013 à l'occasion de la rénovation de l'étage de ma maison , j'ai refait l'isolation complètement, changé des Velux, sans pouvoir bénéficier de la moindre aide (pas même crédit d'impôt).
Chauffage collectif.Trop chaud dans les étages inférieurs,trop froid dans les étages supérieurs.Pour les petites distances c'est soit à pied soit en transport en commun.Pour les déplacements plus longs je roule sans à coup,de façon fluide quand il n'y a pas d'embouteillage.
Renoncer à la voiture Je fais personnellement 16km aller/retour en vélo non électrique et je ne bénéficie d'aucune aide et pire : - je dois monter mon vélo 4 étage car mon bayeur ne veux pas de vélos dans la cour de l'immeuble (cela devrait être obligatoire) - je risque ma vie à chaque fois que je dois sortir de la piste cyclable car un automobiliste s'y est garé (parfais les forces de police d'ailleurs) - j'encrasse mes poumons à chaque intersection ou les voitures et camions en particulier s'entassent sur mon parcours  Rien pour le moment.
une plus grande mobilisation collective  Pour le chauffage au dernier étage dans un immeuble collectif des années 70, difficile d'avoir des radiateurs performants et économiques !
Pour les transports, des moyens publiques efficaces (pistes cyclables, transports en commun)  Il manque des directives claire sur ce qui est le mieux (confère par exemple la polémique sur la provenance de l'électricité alimentant les véhicules électriques)  Je suis locataire d'un immeuble construit dans les années 1960, qui est équipé d'un chauffage collectif: afin de chauffer les étages les plus élevés, la chaleur émise par les colonnes montantes suffit presque à chauffer mon appartement qui est au 3ième étage!
je fais déjà tout ça  je vis au troisième étage donc j'éteins mon chauffage quand il y a du soleil.
Transformer la Réglementation Thermique (RT 2012) pour intégrer l' obligation d' avoir des cages d' escalier dans les immeubles d' habitation avec éclairage naturel et mieux paysagées : ça permettra de favoriser la marche à pied dans les étages pour ceux qui le peuvent au lieu de prendre l'ascenseur (économies d' énergie et bénéfices pour la santé).
Je ne peux pas le faire du 3e étage de mon bâtiment, il faudrait des endroit pour le faire prés des bâtiments.
transports en commun adattés aide sur travaux économie d'énergie   Plus de transports en commun ou de pistes cyclables (je n'ai pas de voiture)  une réponse citoyenne globale par d'abord un modèle de l'état et des collectivités territoriales  si j'avais un crédit d'impôt plus conséquent pour faire installer un chauffage au bois, je n'utiliserais pas l' électricité pour me chauffer, idem pour les panneaux solaires, idem pour l'achat d'une voiture propre  Je le fais déjà Changement régulier de véhicule essence Mais pas de possibilité d'acheter voiture électrique comment recharger en appartement au 3eme étage....
En tous les cas pas les centaines d'appels des plates formes téléphoniques qui entravant ma liberté ; et pour la voiture je choisis le train quand il existe pour mes deplacements incontournables   Chauffage : hauts plafonds et deux étages donc je devrais déménager mais collectivement cela ne changerait rien.
campagnes d'informations, un mois de transport en commun gratuit pour tester la possibilite d'utiliser ces transports  Je fais déjà tout ça Je n'ai aucune possibilité d'action sur le chauffage central de l'immeuble, chauffage urbain; le seul passage des tuyaux, sans radiateur (ils ont été retirés) suffit dans les étages inférieurs de l'immeuble.
Néanmoins, j' ai certainement encore quelques marges de manœuvres pour améliorer ma conduite écologique  Au-delà de la motivation personnelle, les facteurs déclenchants seront : Qu' une volonté commune se manifeste  Que tout le monde y mette du sien Que les pouvoirs publics soient  encouragés à mettre en œuvre des solutions locales qui marchent, sans céder aux lobbies, quels qu' ils soient, même les lobbies de consommateurs  Qu' on nous donne l' impression d' un désir fort, partagé et tenace qui s' inscrit dans la durée  Que des efforts équitables et partagés soient demandés « à tous les étages» car il n' est pas normal d' exiger des particuliers qu' ils révisent leur mode de vie d' une façon draconienne sans mettre également à contribution les gros transporteurs routiers, maritimes ou aériens  Que tout le monde accepte d' aller moins vite donc de faire beaucoup moins de choses car une conduite  « éco-responsable » au quotidien, à chaque instant, est en fait extrêmement gourmande en temps !!!!!!
Transports en commun propres (faible pollution et entretiens des véhicules) Chauffage collectif : le rdc a froid et les étages élevés ouvrent les fenêtres en hiver.
Donc, il n'y a pas le gaz à tous les étages ni l'autobus à la porte cochère !
L'immeuble que j'occupe en copropriété est mal isolé (années 70), en particulier les baies vitrées, ainsi que le 1er et dernier étage.
Transports en commun :  - réduction sur les parkings près des gares pour les titulaires d' abonnements (Navigo ou autres)  - renforcement des fréquences et de la capacité (rames à 2 étages systématiques) des transports en communs.
Avoir un emplacement à vélo dans la cour de mon immeuble, alors que la copropriété n'en veut pas (malgré la place disponible) , car je ne vais pas porter un vélo sur 3 étages et le mettre dans mon appartement .
toute dépense supplémentaire venant s'ajouter à celles du quotidien serait insupportable  Pour la consommation de l essence, donner des bons d'achat de 50 litres à 1€le litre par mois par véhicule et au delà, 2€ le litre, encourager fortement les gens à habiter près de leur lieu de travail (mesure fiscale sur taxe d'habitation)   Il faut laisser à l'étage local la fixation des limites de vitesse pour qu'elle soit adaptée au terrain et de fait que le milieu rural puisse aussi contribuer à la réduction de la pollution de l'air et réduire la consommation d'énergie.
Avoir des infos fiables : définition du bio: normes européennes communes  Ne pas avoir le sentiment d'être taxé à tous les étages ==> suppression totale de la fiscalité sur les revenus de mon entreprise, de mon travail, de mon épargne de toute nature.
J'ai l'espoir d'obtenir un travail et un salaire décent qui me permettraient plutôt d'acquérir un véhicule (même d'occasion) hybride ou électrique (si toutefois des bornes électriques sont disponible prés de chez moi le moment venu, étant au 3eme étage d'un hlm je ne peux pas recharger chez moi) Je ne peux pas non plus me passer totalement de voiture, les lieux où je me rends n'étant pas ou mal desservi par les transports en communs (un trajet aller que je fais régulièrement, parfois covoituré, mets 35mn en voiture, contre environ 2h15 et 3h en transports en commun avec changements et trajet à pieds d'environ 20mn)  Aider l'équipement des seuils et infrastructures existantes des moulins pour les petits porteurs de projets, (actuellement la priorité est donnée à la destruction de ce potentiel hydroélectrique) outre un coût moindre voir identique à la destruction l'argent publique serait mieux utilisé il me semble, pourquoi ce privé de ce potentiel d'énergie décarbonée?
J'ai l'espoir d'obtenir un travail et un salaire décent qui me permettraient plutôt d'acquérir un véhicule (même d'occasion) hybride ou électrique (si toutefois des bornes électriques sont disponible prés de chez moi le moment venu, étant au 3eme étage d'un hlm je ne peux pas recharger chez moi) Je ne peux pas non plus me passer totalement de voiture, les lieux où je me rends n'étant pas ou mal desservi par les transports en communs (un trajet aller que je fais régulièrement, parfois covoituré, mets 35mn en voiture, contre 2h15 et 3h en transports en commun avec changements et trajet à pieds d'environ 20mn)  Je trouve intéressante l'idée de récompenser les personnes qui modifient leurs habitudes de façon vertueuse plutôt que de taxer celles qui ne le font pas.
J' habite au dernier étage et l' hiver très difficile de garder la chaleur et l' ete c' est l' etuve.
En plus d'avoir trop froid en hiver au rez-de-chaussée et trop chaud à l'étage en été, notre installation est un gouffre financier ruineux.
Habitant le 4ème et dernier étage d'un immeuble j'aimerai faire installer des panneaux solaires à condition que ceux-ci soient fabriqués en France   Diminuer les taxes, ne pas les augmenter en tout cas.
Taxer un peu plus les produits de consommation non essentiels pour rendre l'essentiel (+ sain et respectueux de l'environnement) plus accessible  l'isolation des combles ( j'habite dans un appartement au dernier étage de l'immeuble, construction 1998) permettrait de diminuer ma consommation de gaz.
aides financières, informations claires et politique globale à tous les étages  Crédits d'impôts pour l'achat d'un véhicule hybride ou électrique.
avoir un local à vélos et poussettes,actuellement ,je monte 1 étage avec et le vélo reste dans le couloir;Il n'y a pas de surface prévue pour .Dehors, accroché aux panneaux de signalisations ,hélas ,plusieurs fois vandalisé et volé .
J'ai vu à Paris une voiture électrique garée sur le trottoir rechargée à partir d'un câble qui descendait d'un appartement du 1er étage d'un immeuble proche de la place de la Concorde !
Certes je pourrais monter les étages à pied... mais j'habite au 12e étage... bref je ne suis pas un bon exemple  '' sur le plan financier '' ?
J'ai travaillé longtemps dans un bâtiment public soit-disant haute qualité environnementale dans lequel il faisait 12° l'hiver au rez_de-chaussée et 28° au 4ème étage.
Rendre inopérant les ascenceurs pour un étage… sauf avec une carte pour les handicapés et les personnes agées.
L'arrêt de votre rackettage organisé par tous vos mille-feuilles administratifs et vos codes de lois et permettre un pouvoir de consommation de nos vrais besoins de terrain et non une consommation de bobos écologiques urbains du 16ième étages qui a tout bétonné et goudronné pour élevé de l'humain pour subvenir à sa propre consommation et ses loisirs  Les transports à condition qu'ils soient moins chers.
(ex : dans l'île d'Oléron, il est interdit de construire une baie vitrée et des panneaux photovoltaïques visibles du domaine public ou un étage ou sur pilotis au prétexte que cela n'existait pas autrefois...
Pourquoi ne pas taxer les plus gros pollueurs comme ce nouveau porte-conteneur qui possède un moteur d' une hauteur équivalente à un immeuble de 5 étages et consomme, à lui tout seul, autant du fuel lourd que des milliers de véhicules diésels rendus plus propres ?
Ces changements sont à faire par tous, tous ensemble, et à tous les étages!
réduire le coût de l'isolation pour un petit immeuble de 3 étages des années 60.
créer des couloirs à scooter / motos pour inciter ce mode de transport (réduction des bouchons) - arrêter les vastes espaces de parking de plain pied : mettre soit des parking en sous sol, soit en altitude sur plusieurs étages.
Je loue un appartement  dans un immeuble de sept étages et n'ai aucun contrôle sur mon mode de chauffage!
(en cours de réalisation dans la commune de Ville d'Avray mais limité pour raisons économiques à certains quartiers)    Je suis déjà convaincu et j'envisage de changer ma chaudière à gaz en chaudière à condensation par contre il faudrait améliorer les aides financières    Ce n'est pas mon chauffage qui pose problème (il est neuf et mes dépenses ne sont pas très élevées) mais ce que je vois par ailleurs : des familles mal logées qui dépensent beaucoup car le logement est mal isolé, des immeubles avec le chauffage central qui est trop élevé à certains étages, des bâtiments publics, comme l'école où je travaille à Marseille, qui ne sont absolument pas isolés et dont les dépenses énergétiques sont extravagantes.
la possibilité d'équiper mon logement  AIDES et PRIMES  que le règlement de la copro m'autorise à mettre un poêle à granulés, je suis au dernier étage et je connais déjà ce type de produit et son efficacité rapport énergie/pollution  une incitation a passer au solaire  Baisse d'impôt ou système de prime pour ceux qui font l'effort financier et citoyen de passer à des systèmes écologiques    Il faut supprimer le monopole d' edf pour le rachat de la production électrique solaire des maisons.
Réduire le coût d'achat/Améliorer la performance des panneaux solaires/éoliennes  Imposer à tout immeuble de plus de un étage l'installation de panneaux photovoltaïques pour la production d'eau chaude et le chauffage.
Le poêle permet de chauffer presque tout un étage (sauf chambre) à un coût divisé par 2.
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
Les premiers et derniers étages ont froid, les étages du milieux sont surchauffé, et le problème vient "juste" de l'isolation de l'immeuble en lui même, et le prix est exorbitant.
j'habite dans un immeuble à plusieurs étages, bien isolé     Pour les collectivités (copropriété), il faut des mesures collectives vis à vis des syndics; il est nécessaire d'encourager des solutions alternatives, par exemple sur l'installation de charge pour les véhicules électriques   Simplifier les demandes de permis de construire, ou tout type de démarches administratives qui coupent l'envie d'investir dans de nouveaux mode de chauffage comme la géothermie, l'éolien, le tout solaire...
C'est un question financière   Je ne sais pas; je pense qu'il y a des aides financières mais c'est un exploit que de s'y retrouver parmi tous les organismes qui s'en occupent à tous les étages du 1000 feuilles.
Prochain investissement : un ascenseur au rendement énergétique meilleur pour 10 étages.
Des aides plus importantes   Rendre mon habitation plus passive en termes d'énergie, mais le coût d'investissement serait trop élevé    Baisser le tarif des radiateurs ou pompe à chaleur pour modifier notre installation  J'habite une construction récente et nous avons une PAC et pas mis de mode de chauffage à l'étage.
Dans un appartement en étage courant d'immeuble récent ("presque" correctement isolé), avec de l'individuel gaz, thermostat et programmation : RIEN.
Faire évoluer les réglementations à très court termes obligeant que techniquement et fonctionnellement chacun des radiateurs soit équipé d'un thermostat cet que cela soit piloté de manière centralisée (par appartement / par étage / par bâtiment) dont la valeur maximale ne peut pas dépasser 22°c (aujourd'hui on peut malheureusement chauffer sans arrêt et laisser les fenêtre ouverte et toujours avoir 22°c dans l'appartement)  Favoriser des filières comme la géothermie.
il y a le gaz à tous les étages sauf au mien car je suis sous les toits  aide pour installer une pompe à chaleur haute température air-eau minimum 20000 €  Autonomie des maisons, récupération de la chaleur : géothermie, datacenters...
que les équipements soient Réellement propres et à un coût raisonnable   Rien car je ne me vois pas installer une cheminée à bois à chaque étage.
le chauffage est correct (chaudière gaz condensation 2016) l'isolation pourrait être renforcée mais...finances  Dans les immeubles au chauffage collectif, le chauffage fonctionne en permanence, même quand les occupants sont absents et il y a de grande difficulté à le régler (les étages bas ayant souvent trop chaud et ceux d'en haut trop froid) .
que les societes qui proposent ce type de prestations ne soient pas des demarcheurs telephoniques agressifs qui factureront leurs services au triple du prix normal sans aucune garantie de fonctionnement pour exemple les nombreuses personnes arnaquees par les installateurs de panneaux photovoltaiques   je suis locataire d'un petit appartement au 4ème étage ; mon chauffage électrique dépend de mon propriétaire  Une desserte par gaz de ville, mais c'est difficile à réaliser dans le secteur rural de la ville où j'habite.
Je pense par exemple à la récupération des gazs d'échappement dans des parkings, il doit y avoir un moyen de réutiliser cette "énergie" pour chauffer de l'air qui serait réutilisé dans les étages supérieures  Je suis locataire je n'ai pas intérêt à investir pour mon logement    Avoir une aide pour éliminer les chaudières à fioul  M'aider financièrement concrètement et que j'ai juste à payer le reste à charge en fonction de mes possibilités et si besoin crédit à taux 0 pour mon reste à charge.
Je ne sais pas si le solaire serait efficace pour un immeuble de plusieurs étages, donc je "sèche" sur la question     développer des aides    C'est déjà fait et ce n'est pas satisfaisant.
je chauffe aux granulés  Stopper tout chauffage général dans les immeubles pour ne pas avoir à supporter 25° en plein hiver à tous les étages !
Je  suppose qu'il faudrait refaire toute l'installation pour que mon étage (rdc) n'ai pas besoin d'être surchauffé pour que les étages les plus hauts atteignent une température tout juste correcte.
Je recherche une solution alternative   Non: car pour utiliser une pompe à chaleur, il faudrait casser le sol pour installer un plancher hydraulique basse température et installer des radiateurs électriques à l' étage.
je vais changer d'inser mais si l'aide avait été de 30 % sur l'ensemble de la facture (inser, installation inser + tuyau pour amener l'air dans les étages, grille pôur faire monter l'air) et pas juste l'inser, çà aurait été mieux car c'est cher (7500 € de devis), sans avoir forcément à jeter la chaudière à fioul tout de suite    Mettre les solutions concernant la géothermie et le Solaire thermique à des prix abordables  aide conséquente au financement d'une chaudière plus performante aide au financement de l'isolation de la maison   Solaire, éolien, utiliser ses déchets pour se chauffer, recycler l'eau de pluie pour les wc...
Installer un poêle à bois mais gros travaux dans la maison et investissement récent de la chaudière à gaz (<10ans)  Développer la possibilité de chauffage au bois  pérenniser les crédits d'impôt sur les travaux d'isolation et le remplacement des chaudières  aide de l'état pour les énergies solaire, achat et  installation de panneaux solaires  J'espère mais j'habite dans un collectif de 6 étages mal isolé, avec chauffage au gaz individuel.
Développer le solaire individuel ou la biomasse  Aide pour changer lés chauffage électrique convecteur à l' étage.
Favoriser le solaire pour les immeubles d'habitation collective   Je ne peux pas me chauffer     J'habite dans un immeuble de 7 étages, mais qui est une passoire thermique... Peut-être faudrait-il insister les bailleurs à assumer ...
Et des aides financières pour les plus bas revenus         Je viens de changer ma chaudière gaz pour une chaudière à condensation, ma cheminée à foyer ouvert avec une cheminée à insert et des redistributeurs de chaleur aux étages.
une solution à documenter le chauffage individuel par poêle à granulé en habitat collectif à étages.
Je viens d'en installer une à l'étage et maintenant plus de crédit d'impôt.
Par exemple possibilité d'installer des poeles à granulés dans les appartements au dernier étage, facilité l'installation de prises electriques véhicules electriques  dans les garages dans le copropriétés.
Habitant en habitat collectif,  je ne vois pas quel autre mode de chauffage individuel plus vertueux pourrait être installé   Voir ci-dessus     tiers-financement, expertise publique, labellisation claire des artisans sincères et compétents          Déjà équipé PAC      Vu la configuration de mon logement c'est plutôt difficile de changer de mode de chauffage : appartement récemment rénové au 2e étage d'un vieux bâtiment en pierre non rénové.
Surtout pour apporter des solutions dans des immeubles avec beaucoup d'étages.
Dans l'idéal que la géothermie soit adaptée à un immeuble de 4 étages (chauffage collectif) Nous allons changer et passer d'une ancienne chaudière à fioul à une chaudière à gaz mais c'est cher (en collectif) et les informations sur les aides peu claires, pas accessibles....
Par ailleurs, le coût d'une réinstallation complète fait peur : il faudrait permettre à tous de payer sous forme de crédit gratuit   meilleure information sur les nouvelles technologies accessibles et aides financières si possible   Prise en charge en partit du coup d'achat d'une pompe à chaleur  Tout est isolé au maximum intérieur/extérieur nous consommons peu d'électricité - il faudrait une cheminée de 4  étages (depuis le RDC) pour passer au chauffage avec des granulés !
J'habite au 1er étage de cette immense maison... qui date de bien deux siècles.
Nous pourrions installer un poêle à bois ou à granulés, mais pas sûr qu'il chauffe correctement l'étage.
Le coût ne serait pas récupéré à la revente de mon logement (5e étage sans ascenseur).
Aide financière pour le chauffage réversible de l'étage (seule solution trouvée pour un chauffage plus efficace et moins couteux des pièces situées dans les combles).
Dans ma copropriété on a chauffage collectif et radiateur électrique individuel en + car le collectif ne suffit pas dans les hauts étages.
Autoriser un dépassement du plu en rénovation, pour par exemple rajouter un étage sur un immeuble.
L'énergie solaire, les puits canadiens, l'éolien me semblent de bonnes solutions mais pas applicables en immeuble collectif (hauteur raisonnable 3 étages)    Développer des centrales pour brûler les ordures et réaliser ainsi plus de chauffage urbain au niveau des grandes agglomérations.
Visite par un professionnel (indépendant de toutes sociétés privée) qui connait les aides possibles et les démarches à suivre , études techniques (déperditions, isolations....) à prix forfaitaire non dissuasif  Je suis locataire au dernier étage d'un immeuble chauffé au gaz, je ne mets pas le chauffage car la chaleur des autres appartements monte et chauffe mon appartement.
Batiment RT2012 à imposer pour toute construction neuve et isoler par l' extérieur les bâtiments plus anciens... et dans ces cas plus besoin de chauffage donc plus besoin de changer de mode de chauffage  Que l economie soit réelle   réduction d'impôts baisse de la TVA sur les travaux subvention pour la rénovation de l'habitat   Déduction d' impôts      Isolation des maisons   Soutenir la production de pompes à chaleur adaptées à l'habitat ancien (système à multi étages).
Rien, je me chauffe au bois énergie 100% renouvelable et naturel, ma chaudière à gaz est récente et à condensation et j'ai également 1 chauffage électrique pour chauffer un étage.
Par exemple, pour installer des bornes de recharge électriques individuelles dans mon parking   Convaincre le propriétaire de passer au chauffage individuel  Les aides de l'Etat existent mais elles sont mal reparties  un engagement durable du gouvernement , ainsi que des aides pour l"électrique          mieux isoler les batiments , récupération d'eau du toit de l'immeuble pour arrosage  l'intallation de panneaux photovoltaïques puisque j'habite au dernier étage  J'habite un immeuble qui a été construit en 1998 avec le chauffage électrique, j'ai installé des radiateurs à accumulation  Bénéficier d'un financement total par l'État.
La pompe a chaleur serais la plus intéressante écologiquement mais il faut savoir que lorsque les températures extérieures sont basses -10° elle ne fonctionne plus ( c'est a ce moment la qu'il faut du chauffage ;cela dépend du lieu d habitation  chauffage collectif d'immeuble donc on peut optimiser la consommation   Aides pour l'éolien domestique    que ce soit techniquement et financièrement possible (j'habite en appartement, en étage, et il n'est pas envisageable d'installer une pompe à chaleur, j'ai donc choisi une chaudière à condensation plus accessible)   j'au un chauffage collectif mais là aussi, quelle que soit la situation et le mode de chauffage, je ne vois que les bons de réduction fiscale   aide en crédit d'impôt    Information sur les modalités de changement Renforcer dispositif de primes et accessibilité de celles-ci     Une aide financière de l'état correspondant réellement au surcoût des solutions alternatives.
Je dispose d'une chaudière à condensation au gaz, je chauffe modérément, notamment l'étage des chambres (à peine chauffé en soirée et non chauffé le reste du temps), mais l'isolation pourrait être améliorée ainsi que la circulation de l'air.
Faire un maison bioclimatique ou surisolation  Il faudrait mieux isoler à l'étage, mais je ne peux investir.
J utilise déjà des granules   Je suis locataire (immeuble de 4 étages, 4 appartements par étage) et le propriétaire ne fait pas ce qu'il faut pour rénover.
Une écoconstruction comprenant des maisons de plein pied et des bâtiments à plusieurs étages selon les besoins.
Je vis en immeuble chauffé collectivement     Poele de masse relié + banc chauffant relié à un ballon tampon (+apport solaire) pour alimentation du chauffage au sol en rdc et mur chauffant à l'étage.
pompe à chaleur, géothermie (inaccessible pour mon budget)  mon chauffage bois je ne le changerais pas au rez de chaussé mais il est envisagé électrique voir solaire a l'étage   Etre sûre de rentabiliser en 2 ans l'investissement et que la nouvelle installation ait une efficacité prouvée.
Je vois mal comment la copropriété pourrait opérer un changement de mode chauffage, quand à l'isolation .....   une vrai aide pour installer une climatisation réversible   car la localisation très isolée en montagne ne permet d'alternative   des solutions adaptables à un habitat déjà existant et à coût "raisonnable" (= amortissable en moins de 5 ans)       Une prise en charge à 50% du prix des travaux qui me permettraient de faire installer des panneaux voltaïques sur ma toiture pour alimenter un cumulus au deuxième étage de ma maison.
Nous serions prêts à installer un panneau solaire sur le toit si nous pouvions consommer nous-même l'électricité générée, par ex pour chauffer l'eau du chauffe-eau du deuxième étage.
Des compteurs individuels  ou semi collectif (sur un étage, par exemple), par forcément pour répartir les factures... mais pour faciliter la prise de conscience et les résultats des efforts réalisés.
Dans les immeubles, de grande disparités entre les étages.
Nous sommes dans un vieil immeuble, il n'y a pas de réel thermostat pour chaque étage, le premier étage surchauffe et le dernier à froid, il faudrait que quelqu'un passe et fasse un bilan énergétique mais pas pour faire payer, pour proposer de réelles solutions viables car la gestion d'un immeuble n'est pas le même que celui d'une maison.
Coup de pouce financier  Des propositions/études personnalisées par des intervenants fiables et reconnus par l'état avec couts, mise en oeuvre, avantages ,inconvénients     je suis en hlm (environ 60 ans pour la cité)j'aimerais bien avoir du chauffage plus effectif.Je suis au dernier étage et nous avons froid,nous devons mettre un radiateur électrique en +.Les étages inférieurs ont trop chaud,nous au 12ème nous n'avons pas les 19°.Nous pouvons avoir 15° en cas de vent.
ce n'est pas seulement le mode, mais la possibilité de réguler de façon ciblée selon l'orientation des façades, l'heure, l'étage, tout en mutualisant les frais  du fait que l'on n'est pas responsable  de l'architecture  granulats dans poêle, pompes à chaleur  Incitation économique et meilleure connaissance des solutions alternatives et prix correspondants.
Une incitation financière dans ce sens serait la bienvenue....  chaudière plus économique   J'ai un chauffage au sol en RDC, et électrique à l'étage, une maison bien conçue au départ.
Mais par exemple à l'étage nous avons condamné les convecteurs  et remplacé par des radiateurs mobiles à bain d'huile plus économes.
Etant en tout électrique cela dépend du fournisseur d'énergie donc je ne peux pas faire grand chose  Financement d'une cheminée à granulé  les gens sont généralement convaincu le problème reste financier  Que le différentiel de coût ne soit pas si élevé   Aide à l'isolation (sans changer le mode e chauffage)    Dans un appartement en étage et en plein Paris, ce n'est pas facile.
Propriétaire d' un Appartement en résidence collective avec chaudière au fuel Obliger les propriétaires à changer de mode de chauffage car la majorité n' est pas atteinte lors des AG   Des offres solaires sont nécessaires  Que tous les logements neufs soient interdits en chauffage à énergie non renouvelable    Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre : Hidalgo, pour que l'on monte les immeubles d'un étage et en profitions pour faire des toits avec des panneaux solaires.
Je suis déjà convaincu, j'ai installé une pompe à chaleur pour le chauffage de mon logement  Aide au solaire    Des incitations financières, des aides de l'état   développer les aides pour remplacer les chaudières fuel ou électriques  Je suis au dernier étage d'une copropriété.
Il resterait à ajouter une couche de flocage au dessus du faut plafond (je suis au dernier étage), au bout de 10 ans, la couche initiale de laine de verre s'est tassée, il convient donc d'en ajouter.
Des l'instant ou la cause écologique est importante  ,les mesures doivent être identiques pour tous et les aides gouvernementales ne sont pas justes ( liées au revenus ), ne sont pas incitatives car ceux payant l' impôt sur le  Revenu  n'ont pas droit ( perdant 2 fois et en financent les aides ) donc les décideurs ne voient pas la cause écologique comme primordiale ( Changer la chaudière fuel est l' exemple même ou nous ne sommes pas aidés car nous ne rentrons pas dans la grille des aides donc aucun sens et logique )       Immeuble très ancien en pisé ( terre, 4 étages, ... OUI OUI) donc avec une inertie thermique excellente.
Impossible à réaliser au quatrième étage d' un vieil immeuble toulousain  J'ai un chauffage écologique de poelle à granules fonctionnant à l'électricité, j'aimerais cependant être énergétiquement positif avec l'électricité  un prêt public a taux zéro pour financer l'isolation ou le changement du mode chauffage pour les individuels et les copropriétés.
Retour sur investissement sur installation de panneaux solaires sur 5 ans (primes au depart et deduction progressive des investissements en reductions d'impots)    voir question précédente    attendre car actuellement les panneaux sur le marché ne sont qu'arnaques en tous genres des solutions sont en train de voir le jour : panneaux solaires plus performants investissements rembourses par une baisse d impôts  Soit maintien du chauffage gaz avec production méthanisation renforcée, soit conseil technique pour chauffage bois - pallets avec aide au changement de chaudières  Oui, mais pas forcément de gros travaux à faire : renforcer l'isolation, passer à un poêle hyper efficace à 10000€ afin de supprimer les convecteur même à l'étage, ce que je ne ferai pas car ma facture est encore supportable en tout électrique.
Nous avons un poêle à granulé au RDC et des chauffages électriques à l'étage.
Une chaudière à granulés chauffant les deux étages serait probablement mieux mais il aurait probablement fallu le prévoir dès la construction (notamment au niveau du plan de la maison qui n'est pas optimal à notre sens).
voir plus haut: géothermie    Lorsque j'ai acheté mon appart, avec ma copropriétaire de l'étage supérieur, nous avons remplacé la vieille chaudière à fioul par une chaudière à granulé, et nous avons fait installer un silo dans la cave.
Cependant, je suis au dernier étage et je ne suis pas persuadé que ce soit suffisant au niveau du plafond (par exemple).
Incitations fiscales et conseil / soutien gratuit  Des constructions à énergie passives, sans aéroport d'énergie spécifiques de chauffage, Avec des systèmes de ventilation naturelles, réinventons des techniques connues des plus anciens et notamment dans les pays chauds où j'ai eu l'occasion de voir des systèmes ingénieux qui ne demandent aucun entretien puisqu'ils font partie de la conception architecturale en créant des couloirs d'air, par exemple entre les pièces d'une maison ou entre les étages d'un immeuble.
changer ma vieille cheminée et passer à la géothermie  faire d'abord la chasse aux escrocs qui nous harcèlent à longueur de journée pour qu'on y voit plus clair entre les différentes solutions  Nous avons déjà une pompe à chaleur et un poële pour le rez-de-chaussée mais l'étage est chauffé par des radiateurs électriques (assez performants), il nous faudrait une aide plus importante pour l'installation de panneaux solaires.
Nous ne changerons pas une nouvelle fois  Il y a mieux que l'électrique (poêle à bois), mais seul ce dernier est autorisé dans ma copropriété (immeuble de 11 étages datant de 1982).
Le principe est simple, le gaz permet de chauffer l'eau, qui ensuite est envoyée dans les conduites par des surpresseurs aux étages pour atterrir dans nos radiateurs.
Actuel : chauffage électrique et mauvaise isolation Nouveau : chauffage en grande partie par absorption du rayonnment solaire (pour étages sous le soleil toits), isolation de qualité et chauffage central avec relevé individuel de consommation  Incitation : subvention des travaux et surtaxe importante pour les propriétaires de logement de faible classe énergétique   Bien sûr, l'énergie solaire , mais cela devient aléatoire, la boule de feu n'étant pas éternelle !
Aujourd'hui ces tours d'habitations de 15 étages menacent de s' effondrer, une société privée à été mandatée pour effectuer ce constat en plaçant des repères, ces logements instables ne sont donc plus habitables sans risque mais l'état n'en tien aucun compte et c'est maintenant qu'il décide d'investir 45 millions d'euros pour les rénover sans toucher aux structures instables, alors qu'il faudrait simplement démolir et reconstruire, c'est donc de l'argent jeté par les fenêtres, tout cela est bien étonnant.
Aujourd'hui ces tours d'habitations de 15 étages menacent de s' effondrer, une société privée à été mandatée pour effectuer ce constat en plaçant des reperts, ces logements instables ne sont donc plus habitables sans risque mais l'état n'en tien aucun compte et c'est maintenant qu'il décide d'investir 45 millions d'euros pour les rénover sans toucher aux structures instables, alors qu'il faudrait simplement démolir et reconstruire, c'est donc de l'argent jeté par les fenêtres, tout cela est bien étonnant.
me prouver l'intérêt économique  Défiscaliser moins de tva  développer le solaire et la biomasse      Subventionner le solaire  Permettre d'amortir sur 5 ans le passage de radian à une installation à pompe à chaleur pour le premier étage et le grenier avec un COP de 4 au plus afin de diminuer de 30% la consommation électrique globale d'origine essentiellement nucléaire.
Compléter le chauffage pompe à chaleur air / eau par un poêle à bois ou à granules pour chauffer l'étage.
En plein Paris et en étage, il n'y a guère  que l'électricité qui pourrait remplacer, mais c'est beaucoup plus cher et utilise l'atome, donc pollue autrement et à très long terme et n'est pas renouvelable.
Limiter le développement de petites maisons individuelles pour développer des propriétés par étage (PPE comme en Suisse), afin de permettre la mise en place de chauffages collectifs plus efficaces.
panneaux solaires en étage sur un espace vertical près de la maison  Nous nous chauffons au bois.
L'été c'est la fournaise (merci de béton), l'hiver il faut faire un choix : trop chaud dans les étages bas afin de chauffer correctement les étages du haut ?
Ou chauffer correctement les étages bas et défavoriser les étages haut ?
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la betonnisation excessive du sol francais les devellopemenst incessants et exponneniels des lotissements urbains au detriments des terres arrables , il faut construire des petites uniteés de ' étages et dévelloper les jardibs communautaures pour peermettr aux eaux de pluies de s'écouler, remplir les nappes phréatiques et éviter toutes les crues liées à l'activité humaine.
Les test sur les animaux  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Nous mangeons trop de viandes et nous utilisons trop l'avion pour nous déplacer (surtout sur de courtes distances)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces    La raréfaction des ressources naturelles, l'extinction des espèces animales et végétales et la pollution à tous les étages.
La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  le rechauffement de la terre  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  L'ironie, le mensonge et la manipulation des masses:  en prenant un exemple, le fait de nous faire croire que rouler électrique va dans le sens de l'environnement, alors que ce n'est pas du tout pratique au quotidien pour 95% des gens (pensée à ceux qui habitent en étage et ne peuvent même pas passer l'aspirateur dans leur voiture faute de prises), et d'autres part détruire des paysages entiers + déplacements des hommes et des animaux + pollution, pour extraire les minéraux rares pour construire ces voitures électriques!
Le faît de ne pas pouvoir changer en même temps ma voiture diesel, mon chauffage au fuel, reprendre l'isolation de mon logement, etc, etc... les écologistes de bas étages, les politiciens carriéristes, si vous vivez grassement, tant mieux pour vous.
Il y a autant de CO2 libéré dans l' atmosphère par la modification de la végétation de l' étage inférieur forestier que par la combustion du bois.
Cette corde permettrait même aux occupants des premier et deuxième étages de descendre sur le trottoir.
Appartement en feu au 6ème étage: son occupant pourrait être secouru par l' occupant de l' appartement du dessous qui, lui, n' est pas touché par l' incendie.
En terme de logement il faudrait faire un système d' accès à la propriété sur des petites surfaces de moins de 90 m2 sur des immeubles de moins de 3 étages que ce soit vivable pour tous avec un balcon ou un jardin à des prix compétitifs avec un gros constructeur sur un ensemble immobilier sous forme de quartier écologique et responsable plus sous forme de cité.
Obligation de construire des parking à étages ou souterrain pour les centres commerciaux de province.
c) développer les réseaux de métro (allonger les trains, les quais, faire 2 étages) et les rendre ponctuels, efficaces, et non malodorants.
Diminution d' ici 2050 de 50% d' émission de CO² d' origine fossile, à tous les étages (particulier, commune, département région, état) avec un suivi, un débat local annuel sur les mesures à choisir puis un référendum local pour valider cette solution.
Biodiversité 1/densifier les villes (ajout d'étages, utilisation de locaux non utilisés, ...).
Prendre des mesures forte pour stopper l'imperméabilisation des sols et réduire l'étalement urbain (notamment les magasins peuvent très bien se regrouper dans un unique bâtiment de plusieurs étages plutôt que de s'étaler en campagne).
N'oublions pas par ailleurs qu'une voiture c'est un investissement énorme dont le coût d'utilisation dans un budget familial est considérable (fiscalité à tous les étages !!)
Exemple: nettoyage des mers(ex: plastique), recréation d'espaces naturels à terme pour réintroduire des espèces menacées, voire financer des plans de dépollution massive des sols… Inventer des surfaces agricoles à étage, développer la recherche des bio carburants et faire un mix énergétique entre électrique, bio-carburants et l'éolien, récupération et recyclage massif de tous les éléments d'un produit fini avec une chaine de fin de vie des produits plus élaborée (ex: déchetteries , chauffage par récupérations des déchets...  Mettre en place une législation contraignante pour contrôler et limiter la pollution industrielle (Notamment émission de cO2), taxer l' utilisation de l' eau dans les industries et le kérosène, interdire l' obsolescence programmée et obliger les services après vente de réparation des produit pendant 10 ans, limiter les zones d' agriculture intensive, protéger les forêts et le littoral de l' étalement urbain, inciter et favoriser les agricultures locales et biologiques via des aides, rendre transparent la tracabilité des produits (par un étiquetage obligatoire), interdire le plastique, rendre obligatoire la transition énergétique pour les entreprises (panneaux solaires etc), gratuité des transports publics, développement ferroviaire pour le transport commercial (les camions sur des trains), développer le compostage en ville, encourager le tri et la réduction des déchets par des amendes, valoriser les déchets (energie), développer les pistes cyclables et les zones piétonnes... et bien d' autres :)  D'abord dire la vérité : le réchauffement climatique durera plusieurs siècles.
Cela nécessite le stockage, sous forme d'hydrure métallique (bore ou magnésium) ou d'étages de lacs artificiels se vidant et se remplissant l'un dans l'autre, de l'électricité excédentaire produite par toutes les technologies de génération de courant, durant les ralentissements de consommation.
Du particulier, à chaque étage de la nation   Alléger les pesticides  reduire ou taxer  les gros pollueurs (navires croisières et le nombre de pl) arreter de nous dire que l electrique est ecolo(quid des metaux rares,du recyclage des batteries..)  s'inspirer du film "demain"  Rénover fortement le parc des véhicules diesel qui s'est déjà modernisé.
Intégrer de façon officielle et régulière des interdictions croissantes d'entrée de matières plastiques à tous les étages de la consommation privée et industrielle - supporter / aider les créations de technologies de matériaux alternatifs par le financement de la R&D et l'assurance de marchés  Arrêtez de taxer toujours les petits !
Mettre en place un programme d'incitation aux conduites responsables en termes de consommation énergétique   : développer le covoiturage, le ferroutage, interdire les éclairages commerciaux inutiles la nuit, réduire les consommations des collectivités (chasse au "gaspi" à tous les étages, dans tous les immeubles !
Je ne pense pas que ça soit qu un problème individuel , il faut d abord montrer l exemple a tout les étages de la nation  voir mondial   .
Aujourd' hui des collègues assis au même étage utilisent le téléphone et la messagerie pour collaborer, la présence dans les locaux d' entreprise devient de moins en moins nécessaire.
Je pense qu'ils faut vraiment enlever le 80km /h ou faire un rappel par les conssesion pour reprogrammer tout les véhicules pour leurs dire que 80 km/h et la vitesse idéal et changer toute les boîtes de vitesses car elle sont toute fabriqué pour rouler à 90 on appelle sa l'étage de boîte.
Désengorger les grandes villes car surpeuplées, réduire les prix des voitures électriques, protéger le littoral et les espèces protéger les forêts car sources d'oxygène, construire des logements à 4 étages à l'extérieur des grandes villes, aérer l'espace urbain...  Ne pas produire plus que l'on consomme !
localement limiter le "bétonnage " des sols (ex Cote d'Azur) en augmentant le nombre d'étages en centre ville dejà construit avec des immeubles ,en n'autorisant pas la division des parcelles et en preservant/developpant les exploitations agricoles/espace verts en milieu urbain Globalement lutte contre le rechauffement et l'augmentation de CO2 par politique incitative pour les transports,les industries et le chauffage  Arrêter de stigmatiser les particuliers qui sont obligés d' utiliser leur véhicule pour aller travailler ou pour des activités de bénévolat (non rémunérées).
A tous les étages de la chaîne alimentaire.
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
Il faut également repenser l'aménagement en verticalité : ainsi, les immenses grandes surfaces s'étalent souvent sur un seul étage.
Arrêter les maisons individuelles au profit d'immeuble de 3 étages.
Donc  pour chaque nouvelle construction  on calcul la surface utilisée au sol et par étage  ensuite on calcul l'indice , puis l'acquéreur de cette construction  ,soit une entreprise soit un citoyen suivant le cas devront planter un nombre défini d'arbres correspondant à l'indice , en passant par les eaux et forêts par exemple.
Développer des îlots d'habitations à taille humaine (quelques étages maximum ; de la verdure ; etc)  qui permettent de bons ratios énergie de construction, d'entretiens, d'isolations thermiques, qui limite la perte de terre agricole ou naturelle.... et qui permettent d'avoir une taille critique pour offrir à proximité des services (écoles / soins médicaux / services publiques /...)  limiter nos importations (qui utilisent les transports et dont la fabrication est néfaste pour l'environnement) :     - imposer aux vendeurs et fabricants distribuant en Europe que tout objet soit réparable et de proposer les pièces détachées à des tarifs compétitifs au regard d'un produit neuf.
Les TGV sont à étage donc plus de passagers > les billets n'ont pas baissés!
Concernant les grandes surfaces et grands entrepôts :  o Limiter leur implantation, en les obligeant à construire en hauteur (sous-sol et étages).
Réfléchir à des constructions regroupées et ayant au moins un étage pour éviter de consommer des surfaces agricoles ou naturelles.
Adapter les maisons (étages, pilotis...)  Taxer ( ou interdire ) les fabriquants d'emballage inutile par exemple: les sachets individuels pour les madeleines elles même dans un sachets.
Limiter l'étalement urbain, avec la rénovation urbaine, l'utilisation efficace des surfaces disponibles, urbanisation en étage (tunnels pour les transports...).
Actions internationales et locales  Aider les ménages à changer leur système de chauffage, pénaliser les entreprises polluantes, taxer les gros transporteurs étrangers qui traversent notre pays ainsi que les gros cargos et avions  Mettre massivement l'accent sur les économies d'énergie , pourquoi par exemple ne pas faire que les batiments agricoles nouveaux dont les toitures offrent une superficie importante soient équipés de panneaux solaires ;repenser l'urbanisme : cesser de favoriser l'habitat individuel consommateur d'espace et d'infrastructures et développer l'habitat collectif : petits immeubles de trois ou quatre étages bien isolés et quasi autonomes en énergie (le logement social pourrait jouer un role de pionnier en la matière d'autant plus que sa population cible est de celle pour qui la facture énergétique est à réduire en priorité );substituer aux grands projets d'aménagement datés (les jeux olympiques étalage de dopage et d'argent en sont l'archétype)ls aménagements d'avenir (parcs éoliens maritimes , utilisation de la force des marées , etc ... je ne suis pas ingénieur ); taxer déjà au niveau européen les gros pollueurs que sont compagnies aériennes et croisiéristes .D'une façon générale c'est dans tous les domaines de l'action publique que la dimension écologique est à prendre en compte , ce nepeut pas évidemment etre la seule  Voir la charte pour un monde vivable en réponse à la dernière question  Favoriser le nucléaire (énergie à haut rendement et décarbonnée).
Dans les années 60 ou 70, mes grands parents ne pouvaient pas construire le long de la Loire sans être éloigner de x mètres des berges et ils devaient obligatoirement avoir un étage.
// Pour lutter contre la destruction des habitats naturels, il faut résorber toutes les zones commerciales qui sont en entrée des grandes villes et transformer avec une nouvelle zone de type : Magasins au rez de chaussé, bureaux pour les étages 2 et 3, puis appartements résidentiels 4 et 5.
Obliger dans les nouvelles tours d'avoir autant d'étages de bureaux que de logement pour ceux qui y travaillent.
Interdire les projets de surfaces commerciales supplémentaires et inciter à généraliser les parkings à étage.
MOINS d'aéroports et INTERDICTION de bateaux de croisières  (à plusieurs étages).
Ce changement doit s'accompagner d'une prise de conscience à tous les étages de la société.
Engager une planification écologique définie à tous les étages : politique internationale / nationale / régionale / départementale / intercommunale / locale.
Imposer une réduction importante des naissances à l'échelon mondiale   Mener des actions fortes et exemplaires en matière de lutte contre le changement climatique:  pollution de l'air: disposer d'un plan vélo protecteur des cyclistes (voitures ne respectant pas les voies cyclables); mesures dissuasives pour l'entrée en ville de voitures (avec la prise en compte de la localisation du lieu des véhicules et du salaire du conducteur; l'existence de moyens de transport en commun); plan d'urbanismes qui ne permettent pas l'étalement urbain;  dérèglement climatique: biodiversité: formation en permaculture pour l'ensemble des agriculteurs; interdiction des pesticides pour la protection de la biodiversité; taxation lourde de la pêche massive et obligation pour tout poissonier de signaler le type de pêche; révision des accords commerciaux pour s'assurer de l'absence d'importation de produits; diminution du tout emballage; nécessité de limiter les maisons individuelles (bétonisation de la nature) et considérer comme étant la norme et soutien en tant que tel des bâtiments à 2/3 étages min avec présence de jardins partagés pour ces habitants érosion du littoral: mesures pour les érosions à cause humaine (taxation spécifique pour mener des actions de réparation) dérèglement climatique: respect des engagements de la COP21, diminution drastique des émissions de la France en matière de CO2 (division minimum par 4 d'ici 2030);prévoir des chèques énergétiques conséquent pour limiter l'importance des passoires énergétiques; taxes écologiques équitables et dont l'équivalent à minima permet de  soutenir la recherche pour identifier des voies nouvelles et innovantes; rendre le transport fluviaux(sauf denrées alimentaires) et aériens plus chers (nécessité de porter au niveau européen et international); développement du FRET et limitation des camions; développement d'autres modes de production d'énergie (verte) protectrice de l'environnement; loi numérique sur la conservation des données et les "boites mails"  Interdire la chasse une journée par semaine ou tous les 15 jours pour permettre aux non-chasseurs, aux familles,aux enfants.... de s'y promener en toute quiétude.
faire payer les pollueurs  Proscrire les fermes industrielles ou on enferme des milliers d' animaux dans des bâtiments de plusieurs étages, bourrés d' antibiotiques et nourris aux farines dont on ne sait pas trop de qu' elles contiennent, dont les rejets polluent massivement les rivières, tout ça pour produire de la viande industrielle de piètre qualité à bas coût : où est le respect du consommateur ?
Imposer une surface au sol maxi pour ces constructions dans les SCOT, PLU  et autres schémas d'urbanismes en incitant (baisse de charges ou d'impots)  à construire en étages magasins et parkings.
Pour moi vivre à 15 personnes dans un studio au 127ième étage n' est pas un avenir qui me fait rêver.
Intégrer toutes les biodiversité (faune, flore, fonge, bactérie...) dans les cursus scolaires à tous les étages.
Pourquoi ne pas faire comme la Scandinavie ou certains états américains qui privilégient le bois même pour des constructions à plusieurs étages ?
Aujourd'hui les vieilles villes sont sous habitées en raison du manque d'accessibilité (ergonomie/étage des logements), de l'absence de stationnement ou de transports en communs ou d'espaces verts.
Privilégiés les immeubles semi-haut (5 étages) et les jardins et potagers urbains.
Toutefois, je constate trop souvent que des étages entiers restent illuminés la nuit alors que les bâtiments sont vides.
Réaliser de réels changements de comportement à tous les étages.
Exception sur l' extension verticale (parkings sur le toit, ajout d' un étage commercial).
Remplacer les grands ensembles par des poumons verts et des habitats collectifs avec peu d' étages et des jardins partagés.
en italie il y a des ZTL zone de trafic limité dans presque tous les centres villes, que ce soit au nord ou au sud, cela n' empêche pas l'économie de fonctionner, les commerces d'être approvisionnés, les clients de consommer,  les touristes de visiter, etc... il n'y a aucune raison objective pour que les italiens y arrivent et pas les français...  mettre en place de façon systématique la gratuité des transports publics dans toutes les villes et agglomérations pour les moins de 25 ans, et la gratuité des parking relais pour les personnes qui garent leur voiture en bout de ligne de transport en commun et utilisent ensuite ces transports en commun pour se déplacer... et développer plus fortement ces parking relais et leur capacité (parking à étages...)  mesurer le coût actuel pour la société de la pollution en terme de santé publique, pas uniquement mortalité ou diminution de l'espérance de vie, mais également vie en moins bonne santé dès le plus jeune age : faire une enquête épidémiologique auprès des pédiatres en milieu urbain ou en zone à forte pollution de l'air (vallée de l'arve par ex), pour mesurer le coût des traitements pour maladies ou problèmes respiratoires (type ventoline ou autre, devenus très très fréquents pour les enfants dès le plus jeune age...) ainsi que les jours d'absence du travail des parents générés par ces maladies ou problèmes respiratoires ; mesurer le cout qui pourrait être évité pour la société dans son ensemble ; arrêter  de n'écouter que les lobbys (constructeurs automobiles, transporteurs / logistiques, voir entreprises, commerçants, etc...) et leur chantage à l'efficacité économique et à l'emploi : la santé de nos enfants vaut plus et mieux que cela !
modèle du Danemark)  - Les régions doivent mettre en place des stratégies pertinentes à l'échelle locale pour protéger l'environnement, dont le financement serait soutenu par l'Etat ou les régions - Diminution du prix du parking (via des parkings à étages)  - Remboursement du transport public pour les employés  - Décaler les horaires de travail, d'école et des parcs relais afin de favoriser l'utilisation des parcs relais pour tous et le transport en commun associé  La préservation de l'environnement devrait être le fondement de toute politique.
Une façon pour booster cela : permettre à tous les bénéficiaires de la participation de disposer d'un nouveau motif de déblocage anticipé défiscalisé pour toute réalisation de travaux permettant d'améliorer : - l'isolation de la résidence principale (fenêtres, murs, ... le changement d'une chaudière pour un mode de chauffage écologique (PAC, géothermie, ..) - la pose de ballon thermodynamique - la pose de panneaux solaires ...  construire des immeubles de 30 étages minimum qui remplaceraient les petites immeubles de quelques étages des grandes villes  , ainsi l'espace libéré entre les immeubles serviront de culture locale ( fruits, légumes) sur le modèle de "jardin d'ouvrier"  et d' implantation d'arbres, de fleurs.
Diminuer notre emprise sur les terres agricoles et la bétonisation de nos terres : favoriser les constructions à étage (maison, immeubles, …) / interdire les parkings aériens et imposer aux centres commerciaux, aux lieux publics, aux entreprise de n'avoir que des parkings souterrains / imposer à toutes les constructions neuves (lieux publics, centre commerciaux, entreprises) la végétalisation des toitures.
limiter la hauteur des immeubles à 10 étages.
En même temps il est nécessaire de développer  l' agriculture bio, paysanne et locale pour que la biodiversité soit préservée, que nos campagnes revivent .Densifier les villes et les villages, ajouter des étages en ville lorsque cela est possible, (ré)utiliser en priorité les friches industrielles ou autres abandonnées, elles sont nombreuses (ex : anciens bâtiments militaires..)  Arrêter l'agriculture intensive.
demander à chaque collectivité locale d'établir un plan d'action sur leur territoire d' amélioration objectivé , publié ,suivi dans ses réalisations par exemple  entretenir les bas côtés des routes en préservant au mieux la biodiversité , ou encore planter haies et arbres où cela est possible ( les endroits ne manquent pas )sur le domaine publique :les bas côtés des routes , ronds points etc  ou encore constituer des sanctuaires de biodiversité à but pédagogique verdir la PAC ,s' orienter vers une production agricole  bio et  à haute valeur ajoutée  Construire ou reconstruire des bâtiments: d'habitation, commerciaux ou entrepôts à étages, tous obligatoirement équipés de panneaux photovoltaïques et surtout, répondant aux normes isolations; Réserver les emprises nouvelles uniquement pour les transports: route, rail et canal.
Certaines propositions d'agriculture urbaine dans lesquelles les plantes poussent sur plusieurs étages sont aujourd'hui en vogue (http://www.lafranceagricole.fr/article/et-si-l-agriculture-prenait-de-la-hauteur-1,0,58528723.html).
Faire payer une taxe à tous les camions qui traversent notre pays sans y predre de carburant mais en degradant notre reseau routier Developper le transport fer/ route  interdire les néocotinoïdes et les nouvelles substances identiques qui apparaissent sous un faux nez   Certaines propositions d'agriculture urbaine dans lesquelles les plantes poussent sur plusieurs étages sont aujourd'hui en vogue (http://www.lafranceagricole.fr/article/et-si-l-agriculture-prenait-de-la-hauteur-1,0,58528723.html).
Réduire l'étalement des (petites) villes, en privilégiant les constructions de copropriété à 1/2/3 étages et espaces verts/potagers Partagés/collectifs.
interdire les emballages plastiques, tout emballage devra etre recutilisable, tous les magasins doivent vendre sans empaquetage  revenir à une agriculture paysanne traditionnelle  Augmenter la circulation des moyens de transports en commun électriques et baisser leur prix d' utilisation  Sérieusement et fermement encadrer  les pollueurs (incitation,contrôle,compensation,et si nécessaire pénalisation)  Limiter les surfaces au sol bétonnées afin de préserver les zones naturelles et/ou agricoles, par exemple en incitant financièrement la densification des zones commerciales en périphérie des villes (construction sur plusieurs étages).
Des centres commerciaux à étages pour éviter le bétonnage et l'extension des zones commerciales.
Réduire drastiquement l'artificialisation des terres utilisées pour construire des grandes surfaces en périphérie des zones urbaines (réhabiliter les centres villes, densifier les constructions sur plusieurs étages, végétaliser les parkings..)  Réduire drastiquement nos importations de soja, viande bovine, huile de palme ... cultivés et élevés sur l'ex-forêt tropicale et promouvoir en parallèle la culture de légumineuses chez nous pour enrichir nos sols, réduire nos imports d'engrais et produire viande et lait de qualité  Être beaucoup plus incitatif avec les industriels pour faire évoluer les process industriels utilisant des molécules dangereuses, les emballages plastiques... en taxant en parallèle les produit importés qui ne respectent pas les nouvelles normes établies.
Stopper l' urbanisation des terres agricoles : • Lotissements éloignés des centres-villes : écoles, collèges, activités… d' où des problèmes et couts de déplacement qui s' ajoutent à l' endettement des accédants propriétaires  • « bétonisation » des sols : non alimentation des nappes phréatiques, ruissellements, inondations • Réduction néfaste de la superficie des terres agricoles alors que la demande en fruits et légumes augmente avec l' accroissement de la population et la tendance à une alimentation plus végétale • Encadrer l' établissement des POS et la délivrance des permis de construire par un organisme de tutelle indépendant qui applique le principe de précaution et impose le respect des contraintes écologiques • Sévériser l' implantation des « grandes surfaces » en imposant une construction en étage : parking au-dessus ou au-dessous de la surface commerciale afin de limiter le « bétonnage » des sols  2.
Surtaxer la création de parking à ciel ouvert, ainsi que ceux déjà existant à partir d'une certaine surface et inciter le parking souterrain, ou à étages.
Bâtir des immeubles n'excédant pas trois étages pour que des arbres puissent les protéger de leur ombre.
Interdire la construction d'immeuble de plus d'un étage.
C'est une crise systémique que nous devrons gérer (nous adapter au changement et assurer une société plus durable), cela implique une mobilisation de tous les étages de la société (Etat / collectivités / acteurs économiques et sociaux, citoyens) sur des valeurs que pour l'instant nous n'avons pas pris en compte ou pas de façon suffisamment sérieuse.
dan les métropoles construire des tours de plus de 50 étages ou mieux des villages verticaux au sens de l'architecte Roland Castro.
Développer à très grande échelle les possibilités de recharger les voitures électriques  ex : comment fait on quand on habite au 5ième étage d'un immeuble.
Je propose de construire de trés grands parkings à l' entrée des villes (par exemple avec plusieurs étages pour qu' il n' y ait pas de problèmes de saturation) et de mettre des navettes de bus trés fréquentes au départ de ces parkings vers les centres villes et autres zones d' activité.
prendre le vélo, privilégier les escaliers au lieu de l'ascenseur surtout si on habite au 2ème ou 3ème étage, penser à éteindre son portable de temps en temps, ce genre de choses.
La situation du 94 : des villes comme le Kremlin, villejuif, Vitry etc remplacent des zones pavillonnaire par des immeubles de plus de 6 étages alors que la ligne 7 du métro est saturée et connaît des pannes quotidiennes).
Construire des immeubles neufs en ville de 8 étages à la place des immeubles vétustes.
Remettons de la verdure au centre des villes, arrêtons d'empiler les étages d'immeubles, En proposant plus de surface à bâtir et à RÉNOVER dans les villes de moyenne taille, il est possible d'y relancer à la fois l'activité, la démographie vieillissante, et de délester des grandes villes qui étouffent de surpopulation.
Nous habitons régulièrement dans des immeubles de 5, 10, 15 voire 20 étages.
Dans le même temps, tous les commerces et industries se limitent à un rez-de-chaussée ou un étage maximum.
Aucune contrainte technique n'empêche un hypermarché ou un entrepôt de logistique de se développer sur plusieurs étages superposés plutôt qu'en s'étalant sur des milliers de m² au sol.
faciliter l'obtention des aides pour TOUS sauf au-delà de revenus de 30000€ par MOIS  moduler les aides non pas en fonction des ressources mais de la surface de toiture ou de mètres carrés de mur (une maison étalée au sol est plus chère à isoler en terme de toiture qu'une maison étroite ayant 3 ou 4 étages) et ne pas mettre des limitations en durée pour la réalisation des travaux ou des déductions au niveau fiscal car même si on est un peu aisé on ne peut tout concentrer en 5 ans car on peut avoir malheureusement d'autres dépenses à gérer (j'en sais qq chose)  Diminution des besoins en transports internationaux, pour tout ce qui peut être traité localement (agriculture et industries locales)   Envoyer moins de fusées dans l'espace.
A ce sujet, il y a une large marge entre l'habitat collectif comme les barres inhumaines et l'habitat regroupé (4 ou 5 immeubles d'environ 4 à 6 étages avec parkings, 1 terrain de jeux ou de rencontres, verdure, peut-être jardin potager....)  question 3 : solutions pour se déplacer, loger, nourrir etc :  	La mutualisation par quartier de l'utilisation d'une voiture, d'une tondeuse , l'emploi d'assistants informatique, ménagers ou scolaires etc....
A ce sujet, il y a une large marge entre l'habitat collectif comme les barres inhumaines et l'habitat regroupé (4 ou 5 immeubles d'environ 4 à 6 étages avec parkings, 1 terrain de jeux ou de rencontres, verdure, peut-être jardin potager....)  question 3 : solutions pour se déplacer, loger, nourrir etc :  	La mutualisation par quartier de l'utilisation d'une voiture, d'une tondeuse , l'emploi d'assistants informatique, ménagers ou scolaires etc....
Alterner pour tous les nouveaux immeubles urbains 1 étage sur deux habitation / bureau.
Autoriser les surélévations à 20 %, en général, un étage en ville, 2 étages en banlieue; transformer les constructions de bureaux sans activité en logements.
L'aspect extérieur étant décrit , à l'intérieur implanté dans le fût sur plusieurs étages se trouveraient divers ateliers tenus par des personnes avertis traitant de sujets comme les transports, l'habitation, l'alimentation,l'agriculture etc. Au niveau de la sphère équipée d'un belvédère sur sa périphérie les visiteurs pourraient contempler l'environnement jusqu'à l'horizon...
Obligation dans le logement neuf d'avoir une surface de toiture la mieux orienté pour une future production d' électricité photovoltaïque et solaire thermique; Obligation pour les logement neuf au delà de 80 m2 d'avoir un bâtiment à étage le plus compact possible, donc d'avantage de terre arable, les agriculteurs seront contents et moins de chauffage et de béton.
Faire en sorte que toute nouvelle construction soit réalisée sur du foncier déjà artificialisé, en remplacement de friches, en ajoutant des étages à des immeubles existant ou en densifiant, en particulier dans les territoires où la croissance démographique est faible.
développement de grands parkings à vélos sécurisés à étage aux abords des gares (le vélo servant à effectuer le(s) dernier(s) kilomètre(s).
Il faut agir à tous les étages: mobiliser les entreprises et agriculteurs pour qu'elles se tournent vers le écoresponsabilité et le développement durable (et pas seulement payer des taxes sans faire d'effort concret), favoriser la recherche et l' innovation dans le domaine,  rendre exemplaires les collectivités,  motiver les particuliers à avoir des gestes responsables.
En traversant nos campagnes en train ou voiture, on constate à la vitesse du TGV la pauvreté des sols dur comme des caillous, le manque d'arbres pour les oiseaux sur lesquelles se poser (exemple autoroute Nantes _Niort ; TGV entre le Mans et Paris Imposer le bois dans la construction; dans un premier temps le dernier ou les 2 derniers étages de chaque immeuble.
Les autres habitants de notre petite planète devraient vivre ensemble sous une forme resserrée afin de mettre en commun le maximum de ressources et de profiter de toutes les synergies possibles  Nous devrions vivre dans des petits immeubles ne dépassant pas 6 étages ce qui permettrait d' éviter les ascenseurs (économies d' énergie et gage d' exercice physique...) en installant les fragiles au rez-de-chaussée et les jeunes valides au 6ème étage ...
Ainsi, à 75 ans, je monte mes cinq étages à pied, je marche au lieu de prendre ma voiture, j'éteins la lumière dès que je quitte une pièce, je couvre les casseroles, etc, etc.
Mais quand la bise viendra, ces cigales myopes seront bien dépourvues tandis que les fourmis seront préparés matériellement et psychologiquement  ; alors faisons que nous soyons parmi les fourmis et non les cigales…  Énergie investir massivement sur la sobriété énergétique éducation et informations écoles mini-programme en début de soirée isolation de l' ancien en matériau écologique (ouate de cellulose ignifugée) réduction drastique du béton au profit de l' ossature bois avec malus/amende/taxe aux pollueurs/utilisateurs massifs ; on sait faire des immeubles de 10 étages et plus, ce qui est au-dessus de la taille moyenne des constructions et immeubles en ville.
J' ai formé du personnel ( centre hospitalier) pas de problème majeur                motivation des personnels, assistanat a tous les étages     Apprentissage Trop de jeunes partent dans des filières d'apprentissage sans passion, sans conviction conduisant à des échecs.
l'inertie a tous les étages, services parfois trop séparés alors qu'il s'agit de la même entité (URSSAF)   La fiscalité sur le travail reste un non sens pas un problème de quantité  Quand il y a des clients à visibilité raisonnable il faut pouvoir embaucher si le marché se retourne il faut pouvoir se séparer des collaborateurs  L' administration de cette fiscalité doit être revue La con' aissance Du fonctionnement de l' économie des marchés de la concurrence  des rapports internationaux doit être enseignée et comprise dès l' école primaire et exigée de nos représentants politiques   simplification des feuilles de paye !!!!
L'obligation de mettre un ascenseur, pour un coût d'investissement et d'entretien exorbitant, lors de l'extension d'un bâtiment de bureau à un étage d'une PME, où il n'y avait aucun frein à accueillir tout handicapé au rez-de-chaussée dans n'importe quel service.
En restauration avec un étage, c'eut été difficile.
(d'ailleurs celui ci devrait descendre d'un étage car il n'est pas le roi de France!!)
Pour chaque service, en Allemagne, il y a un interlocuteur, son adresse mail est connue, son numéro de téléphone direct et les heures où il est accessible, le lieu de son bureau (adresse, étage, numéro) et les heures d'ouverture au public   il faut booster les investissements avec un Pacte Climat-Finance ; il faut mettre en place rapidement des possibilités de prêts à taux zéro, remboursables sur 30 ans, ouverts aux collectivités, entreprises et particuliers.
Décloisonner les étages entre commune et les autres niveaux d' administration, et décloisonner les administrations entre elles.
Numérisation des documents médicaux  aucun ce serait à l'inverse de ma demande précédente  Satisfait de la situation actuelle  Déjà un meilleur réseau, je n'ai pas de couverture avec mon portable chez moi ou très peu, il faut que je monte à l'étage et encore.
aucune, on s'y perd...        Aucun service Internet ne devrait être obligatoires sans aide   Aucune pour la rigidité que cela entraîne : "ça rentre pas dans les cases"   Le vote Par contre, je voudrais bien que tous nos politiques arretent de tweeter pour un oui ou pour un non; Nous ne sommes pas à l' école, et encore moins dans la cour de récréation avec des bagarres de bas étage par tweet interposé.
Le jour ou il va y avoir une panne gigantesque des systèmes , ce sera la panique à tous les étages ...
il y en a bien d'autres.....       ces services n'existent pas en milieu rural mais les inters communautés devraient les établir au lieu de construire leurs "palais républicains"  Amplifier les maisons de l' emploi sur les territoires    une plus grande connaissance de ces nouveaux services   regroupement des services   les polyvalents doivent se specialiser nepas refaire lerreur de pole emploi           Etendre ces solutions partout  Il faut choisir entre la communauté de commune et la commune : un étage de trop Idem pour département et région       Une plus grande  plage horaire ou journalière pour les rendez-vous ou l'accès téléphonique serait bienvenue, en particulier pour les personnes qui travaillent.
Si les étages intermédiaires entre l'état et les citoyens étaient présents dans chaque commune, département ou région, et que chacun réponde aux questions posées, en prenant chaque difficulté "à bras le corps".
Et n'hésitez pas à en informer les handicapés   A Pole-Emploi, j'ai été convoquée à la mauvaise agence initialement, on m'a finalement reçue et le rendez-vous n'est pas passé entre le RDC et le 1er étage, j'ai poireauté 3h, pour finalement faire le rendez-vous en 15 minutes, avec une personne qui m'a manifesté sa mauvaise humeur.
La blockchain et VOIP à tous les étages de la fusée de l'Etat.
Pas de capacité à dialoguer vraiment sur le fond car l'agent est juste un "front office" qui ne peut rien décider et prémâche le travail pour un échelon caché dans les étages.
On m'a refusé mon dossier alors que le service du cadastre était au même étage, quelques bureaux plus loin.
Il faut  privatiser de tous ces services pour que l'on puisse en avoir pour son argent et que l'on arrêt de générer de l'inefficacité à tous les étages.
), alors que les surfaces sont très mal utilisées (on pourrait y mettre 10 à 20% de plus de voitures) et prévoir d'y mettre un étage ;       Il n' existe rien à ce sujet car pas de statut  Développer l'accompagnement dans les démarches administratives          Résoudre le problème de corrélation entre le guichet d'entrée des demandes et le centre de décision.
Mais qualité de la réception très bonne malgré une balade à tous les étages et tous les bureaux avant de trouver la bonne personne.
trop d'étages  de décision qui aboutissent à des redondances  aucun progrès plutôt un engorgement  et une dilution des responsabilités       Le système de prise de RDV en ligne permet de gérer son temps de façon efficace (moins de stress, peu d'attente, meilleur organisation etc...) Encore faut-il s'attaquer au problème de la fracture territoriale.
Services des impôts -  permis de conduire -   le personnel de mairie   aucun, 2 personnes pour un étage dans les EPAD, les postes qui disparaissent et coutent plus cher, les transports qui disparaissent, de moins en moins de personnel disponible aux impôts, à pole emploi …     L'administration fiscale   Évolution en cours, la sécurité sociale , les impôts ont très bien évolués  Je n'en trouve pas  Les finances publiques malgré la complexité des textes remaniés chaque année au gré des fantaisies  budgétaires.
Je ne sais pas  Désertification des campagnes et abandon des quartiers périphériques  Les réponses apportées par les intercommunalités, véritables territoires d' expériences  sur des thématiques ciblées  Aucune , au contraire multiplication des étages mairies , communautés d agglomérations......et autres   Les transports, les impôts.
restriction budgétaires à tous les étages!.
Les dépenses de fonctionnement s'ajoutent à tous les étages tant au niveau des fonctionnaires territoriaux que des élus (des dizaines de vice-présidents dans les communautés de communes par ex.)
Le sens du service public est à entretenir et à développer à tous les étages.
On aurait pu imaginer que les rôles seraient redistribués à tous les étages du "mille feuille" et qu'il n'y aurait pas ajout de personnel pour des taches identiques.
non la création de grande région a été une erreur, plus un société est grand  plus il y a étage pour la gérer il aurait  fallu garder les anciens régions et supprimer les départements et canton    Négativement : le service ferroviaire (plus de personnel et gare ou dans les trains, correspondances aléatoires) Négativement : grande misère de certaines universités...       la déclaration de revenu  en ligne   Le paiement des Impôts et taxes (Taxe foncière)      Les documents sur internet.
Le sauve qui peut à tous les étages.
Bref, la dépression et le burn-out à tous les étages aussi.
L'attente était raisonnable, je n'ai pas eu à monter trois étage pour rencontrer quelqu'un, et j'ai été reçue avec bienveillance.
Des échanges par mél., qui informent 3 semaines après que le dossier est monté à un étage hiérarchique supérieur et qui se croisent rendant complexe une analyse longitudinale d' un dossier pour la CAF.
Le problème est moins le fonctionnement des services publics que le fonctionnement de l'administration qui gère ces services publics  Et sur ce point , la plupart des étages territoriaux ( Etat, région ,département , communauté de commune , communes) doivent apprendre à gérer comme le fait toute entreprise ou même chaque particulier  Si un service public devait être mis au pilori , on peut penser que l'éducation nationale présente sans doute le pire rapport coût / résultat  le défenseur des droits  Services postaux, Impôts, Services a la personne (hopitaux, EHPAD)   CAF, Pôle Emploi.
Pour entretenir cet état de fait, nos impôts rémunèrent une profusion d'étages administratifs confus et inopérants, dont les fonctionnaires sont parfaitement et totalement inutiles.
La justice, la sécurité (police gendarmerie), santé (hôpital)   la justice, la santé  tous aux niveaux des horaires faire des horaire decale par rapport aux concitoyens qui travaille car c'est lamantable de prendre des conges pour aller dans les services publics   Médecine de proximité (à prendre en charge)       Gouv interface vieillotte et usine à gaz pour papiers identité carte grise etc        école / vacances / salaires des instituteurs /  attention aux lycées et à l'essor démographique de 2000 avec des manques de places ou des lycées surchargés sans chaise supplémentaires ou des classes vétustes   la santé la justice la gendarmerie et police : avec plus de moyens   si evoluer veut dire supprimer du personnel aucun par contre en embauchant du personnel dans les hopitaux et les ephad ca ira mieux   Ceux liés aux démarches administratives car nous allons precariser davantage les personnes fragiles faute de contact   La justice : elle est toujours en 1900; pas d'outils informatiques performants, culte du papier, extrême politisation; ACTIONS : doubler son budget, simplifier les procédures, rendre publiques sur internet toutes les condamnations 2 - Restructurer le système de santé       o Les CHU seront réservés au traitement des pathologies lourdes et complexes, le public n' y aura accès que via les services d' urgences (SAMU, SMUR) ou un spécialiste; les CHU conserveront leur mission de formation       o Mettre en place avec les mutuelles un réseau de santé à deux étages :              	réseau de points de santé de proximité (médecins, kiné, infirmière voire radiologie si la population le justifie) avec des professionnels salariés              	réseau de cliniques pluri-disciplinaires (urgences simples, maternité, chirurgie de base, examens classiques)       o Assurer un maillage étroit entre les trois niveaux grâce à des moyens adaptés (hélicoptères, télé-consultation entre CHU/cliniques/points de santé, formation continue des personnels en CHU tout au long de leur carrière)       o Accélérer le DMP et le rendre exhaustif (tout acte médical, prescription doit y figurer) et le rendre accessible à tous les professionnels agréés 3 - L'Education Nationale : réduire le nombre d'établissements (arrêter avec les écoles à 10 élèves) mais des établissements mieux équipés, moins de professeurs mais mieux payés, déléguer la gestion des personnels au niveau régional  Les services de proximité  pour l'usager donc la Mairie, et les finances publiques            le fisc, le service hospitalier, la Poste   Les service de santé (pas assez de moyen dans les hôpitaux), l' école ( pas plus de 20 élèves par classe et pas plus de 10 élèves  lors des activités en groupe réduits.
Justice (moyens supplémentaires, accélération des procédures, plus de fonds et moins de forme, jugements effectifs sur les grands dossiers de santé public (type amiante ou Mediator) exécution effectives des décisions de justice y compris construction de places de prisons supplémentaires)  Les impôts, foutoir à tous les étages, personne ne fait son travail, non communication entre les SIP de différentes villes lors de changement de résidence, saisie abusive sur compte par abus de pouvoir...
La justice, les étages communes, département, régions, état (le mille feuilles quoi), les impôts, le système de financement de l'état  les hôpitaux, les pompiers, police  Service des impôts        La Poste qui ne s'est pas bien adaptée à l'augmentation du volume des colis à livrer : frein au commerce en ligne   L'assurance retraite, pour rester poli, c'est un peu la panique alors que c'est essentiel pour tous les nouveaux retraités.
Privilégier la fusion de communes à la création d'une communauté de communes qui est un étage supplémentaire et qui donc alourdit l'administration.
organisation des hôpitaux   Les aides  à la famille  ils freinent l'innovation et protègent le "passé" - il faut revoir tt cet empilage de fonctionnaires ; à chaque étage chacun s'octroie un pouvoir à sa façon ; c'est illisible et destabilisant    l'urgence me semble être l'hôpital et à moyen ou long terme l'école avec le périscolaire qui peut-être aussi efficace en matière d'éducation citoyenne que le retour du service militaire (quoique une proposition de service civique aurait une utilité)      Tous doivent être remis en question.
L' éducation nationale: 1) Développer l' apprentissage en multipliant le dispositif actuel PAR 10. c'est le 1er étage d'un ascenseur social rénové.
Le gain de pouvoir d'achat est au 2éme étage.
A l'ère de l'informatique, avec des systèmes intégrés bien conçus, il y a besoin de beaucoup moins de personnel et de beaucoup moins d'étages.
Enseignement (j'ai des professeurs dans mon entourage parmi lesquels je ne vois que démotivation et absentéisme)  Hôpitaux (je compte 2 directeurs d'hôpitaux au sein de ma famille et, à les entendre, c'est "vol au dessus d'un nid de coucous" et gabegie à tous les étages et notamment des délais d'affectation de plusieurs mois durant lesquels des agents sont rémunérés sans contrepartie de travail !
Prendre exemple sur les structures hiérarchiques à deux étages de l'industrie automobile.
La police, les préfectures, l'education, la justice, la santé : de nombreuses missions se développent en plus sans les moyens humains       L'AMENAGEMENT DU TERRITOIRE :  L'état avec ses lois SRU, ALUR etc...qui autorise  notamment 25 % de logements sociaux, qui interdit tout minimum de surface, la généralisation de la mitoyenneté, l'augmentation des hauteurs des immeubles  génèrent des surfaces de terrains constructibles de plus en plus réduites, des logements de plus en plus petits, le démembrement des propriétés et espaces verts existants  (un maximum de logement sur un minimum de surface), le pourcentage  des espaces verts n'est plus au sol mais en étage, ( le balcon, la terrasse au 6e étage) (il faudra des drones en libre service pour les admirer),  moins de 1 parking par logement, et de plus en plus d'animaux dont les incivilités de leur maître est un droit.
Pôle Emploi (qui a régressé depuis la fusion entre l'ANPE et les ASSEDIC)  L'hôpital, car bon nombre d'examens sont fait en double ou triple alors qu'il suffirait de passer les résultats d'un étage à l'autre...   Ceux de la Justice et de la Santé.Remédier à la désertification médicale,aux besoins des personnes âgées(EHPAD...) et des handicapés.Redonner des moyens financiers et humains à la Justice,sa carence est très préjudiciable aux relations  sociales (familiales et autres),et les prisons sont une honte.
Il faut spécialiser chaque étage du mille-feuille administratif (Etat, région, département, intercommunalité, communes) et supprimer la compétence universelle.
les services fiscaux : j'ai eu l'occasion d'y passer une demie journée à la recherche d'un document CERFA de service en service et d'étage en étage; c'était  digne de " La maison des Fous" dans les 12 travaux d'Astérix.
Quand un état à laissé ses prisons totalement saturées, que 90% des peines de moins de 2 ans ne sont plus jamais exécutées, que certains aient jusqu'à 40 lignes sur leur casier judiciaire, il a organisé de fait le désordre, l'incivilité, l'impunité qui se chiffre à des sommes considérables au niveau des citoyens (primes d'assurance) des communes (dégradations) et de tous les étages du Mille Feuille.
le transport, les soins, les ehpad, les écoles, les collèges, les lycées, les facs  Ceux qui ne sont pas au contact du public et que nous ne voyons pas "ronronner" au quotidien, style administration générale des services à tous étages      La Poste car elle n'a plus autant de raison d'être pour la distribution du courrier avec internet.
Police qui n' est plus visible depuis 2 à 3 ans dans sa mission de contrôle pour la sécurité de tous  Les hôpitaux (réception téléphonique, prises de R.V pour une radio, scanner, etc.. impossible dans la plupart des cas, manque sérieux de personnel à tous les étages : des médecins au personnel soignant) Préfecture (de moins en moins de services rendus), la Sécurité Sociale     la Sécurité sociale, le régime général des retraites, l'éducation, la santé.
Le train de vie police : En réduisant, le nombre de représentants syndicaux et les locaux mis à disposition (parfois un étage complet d'un immeuble) ; Le train de vie des communes : En réduisant le nombre de communes de moins de 3000 habitants, en les regroupant par fusion en accord avec les habitants , cela éviterait aux maires, peu scrupuleux de l'argent public, de trop dépenser et de se faire plaisir en faisant construire une nouvelle mairie somptuaire, des salles polyvalentes, des terrains de camping 4 étoiles, etc... au frais du contribuable.
A tous les étages d'un hopital on voit des agents marcher sans cesse dans de longs couloirs, un dossier à la main.
Il y a un manque de professionnalisme à tous les étages    Les services de l' Etat aux niveaux régional et départemental : services des préfectures et sous-préfectures, directions régionales et départementales des ministères en général.
Equipement: il faudrait pouvoir <b>signaler sur une interface unique les problèmes de voirie et équipements associés</b>  (trous dans goudron, arbres à élaguer, accotements effondrés ou impraticables, ralentisseurs  non conformes -il y en a des tas-,  poteaux téléphoniques penchés, etc.) , car les différents étages administratifs se renvoient la balle.
On nous avait logées "gentiment" au premier étage, pour qu'on nous voit moins, peut-être  en pensant qu'on n'arriverait pas à monter les marches d'escalier !.
Le fisc et la médecine  justice, enseignement, santé,   délais trop long et non application des peines  L'administration en générale : trop d'étages administratifs inefficaces et coûteux !!!
Dans l'éducation nationale, par exemple, il y a l'étage du ministère, puis des régions, des départements, puis des circonscriptions et le terrain et un autre étage intermédiaire flou : le rectorat !!!!
avec une dilution des informations, une perte d'efficacité, de multiples interprétations de la politique, une bureaucratie affolante à chaque étage... Est-ce que le ministère, les départements, les circonscriptions et le terrain, cela ne suffirait pas ???
Tous doivent se transformer pour être "au service du public" et non l'inverse Avant de permettre les démarches par internet, réduire d'abord le nombre "d'étages" administratifs et les réorganiser selon des méthodes modernes.
encore un étage de plus et le cout des ELUS...
Supprimer/simplifier  les différents étages et doublons entre commune/intercommunalité/département/région etc;;;  La santé, la justice manquent cruellement de moyens, alors que ce sont des compétences régaliennes, plus que les 80 kms/h,  l'alimentation ou autre ; L'état tombe dans les mêmes travers que l'Europe, qui s'occupe des détails au lieu de résoudre les problèmes fondamentaux !
Supprimer l'étage des départements et petites communes    Je pense qu'il faut faire évoluer le système de santé pour favoriser l'accès aux soins du plus grand nombre, combattre les déserts médicaux, équilibrer les ressources entre les territoires de santé, revoir les contraintes économiques imposées aux hôpitaux (revoir la T2A), cesser de fermer des services de maternité en milieu rural.
Augmenter le budget de la justice qui est ridicule en France en comparaison au reste de l' Europe, c' est prioritaire - Il n' y a que 8000 magistrats en France – Soyons dans la réalité que tout a un coût - Augmenter le budget de la justice qui est ridicule en France en comparaison au reste de l' Europe, c' est prioritaire - Sanction pour la mauvaise gestion des fonds publics - La justice, en Angleterre, les juges n' interviennent qu' au moment de la peine, dans les étages inférieurs ce sont des professionnels (avocats expérimentés etc…) qui traitent les dossiers - Le Permis à points, ce n' est plus un permis, c' est juste une autorisation à conduire car on peut le perdre très facilement.
21 Interdire toute subvention d'un étage de gestion à un autre.
Ces domaines sont déjà largement délégués, mais sont trop éclatés entre tous les étages des collectivités territoriales.
Le moment est venu de restaurer leur proximité et d' instaurer à cet effet une nouvelle répartition des pouvoirs entre les étages de l' édifice démocratique de notre république.
Il faut supprimer un ou des étages .
L' action locale des territoires est privée d' accès à cet étage législatif dans la ruralité.
Et que surtout l' Etat supprime les pléthoriques étages administratifs qui bloquent tout le pays à grands frais depuis plusieurs décennies.
décider de la création de centre pour handicapés  ce pourquoi elles sont payées,encore un étage qui fait quoi?
Injuste que les taxes locales ne soient pas les mêmes pour tous les français en fonction du lieu d' habitation, comme pour l' ir, la tva...  Peu importe comment se fait la découpe des compétences, mais il ne doit subsister à la fin que 3 étages entre le citoyen et le pays :  - la commune pour le traitement des affaires très locale - la région pour le niveau intermédiaire - l'état pour le niveau nationnale  Tous les autres strates intermédiaires sont à supprimer (départements, regroupement de commune, communauté d'agglomération,....)   La gestion des lycées, université, écoles, collèges.
carte grise, aides sociales, réduction vitesse sur routes dangereuses à 70 et supprimer le 80  les problèmes de commune doivent être gérés à son niveau et ne pas être obligé de passer par d'autres instances     la région est l'étage en trop.
Il faut supprimer des étages au mille feuilles.
Par exemple dans l'aménagement du territoire    carte identité dans les mairies  Les transports, dont les besoins ne sont pas les même d'une région à l'autre à condition de ne pas recréer un étage au mille feuille cité ci-dessus.
Missions de proximités : documents administratifs, gestion de la commune et de son territoire (et non aux agglos), tout ce qui touche à la vie quotidienne des administrés        SUPPRIMONS un étage: REGION OU DÉPARTEMENTS.
la gestion totale des territoires   Il faut supprimer les représentations territoriales à plusieurs étages       toutes hormis la defence      Toutes celles qui agit localement, c'est à dire tout sauf, la défense, la représentation extérieure, ...   voir ci-dessus   Donnez les moyens deja pour les compétences actuelles du departements (action sociale)       plus de proximité des compétences administratives du quotidien.
Trop d'étages gouvernementales pour arriver au sommet , il faut supprimer les intermédiaires qui ne servent plus à rien et qui coûtent très cher.
Nous n'avons cessé de rajouter des étages administratifs avec toujours la même promesse : "l'optimisation des moyens"...
Déjà trop d'étages, de féodalités, de petits "prés carrés" sur le dos des citoyens    L' État doit transférer aux territoires de nouvelles compétences en prenant en compte leurs spécificités dans les domaines de la recherche, l' innovation, la culture, le transport, l'agriculture, la pêche, la protection de l'environnement, le tourisme, les infrastructures, ... il doit accepter des expérimentions locales, accepter aussi des règles spécifiques à certains territoires.
La formation, récupérer les compétences des départements et supprimées cette collectivité territoriale, donner la possibilité aux régions d'inter agir (référendum locaux) avec les habitants sur les choix pris et surtout doter la cour des comptes d'un justice administrative indépendante pour lui donner un rôle de gendarme réel et avec des pouvoirs judiciaires afin de garantir que chaque euro dépensé dans chaque étage administratif est un geste que l'élu saura qu'il peut en être condamné s'il l'a mal utilisé.
.le plus possible sauf la sécurité, La Défense, la politique extérieure quand les collectivités auront fusionné et supprimer les étages inférieurs   Je ne sais pas, mais si cela est fait , il faut que les collectivités locales aient les moyens adaptés.
j'aurais préférer répondre non mais compléter cette réponse par une suggestion, s'assurer qu'à aucun étage des structures administratives il n'y ait doublon de compétence.
Les missions actuelles étant déjà difficiles à assumer (budget, personnel, moyens,..) ne pas en rajouter       Eviter les doublons entre chaque étage de l'administration     décentralisation des missions qui peuvent l'être en donnant aux collectivités les moyens de les assumer par des dotations renforçées   Oui, à condition de transférer aussi les moyens en fonctionnement et en personnels correspondant  Les limitations de vitesses L'organisation des services publics par la suppression des échelons intermédiaires entre les mairies et les régions L'organisation de la circulation dans les villages              Mais il est impératif qu'elles aient les moyens humains et matérielles de réaliser ces missions au plus proche de la population.
Les infrastructures de transport, toutes les écoles y compris supérieures, la santé, … tout ce qui n'est pas régalien comme la justice, la défense, mais à condition de supprimer tous les étages des collectivités locales.
Il faut avant tout redéfinir les aides de l'état vers les régions et étages du dessous.
Supprimer un ou 2 étages du mille feuille .
Refaire la partitions des missions Finalement, on a créer un étage de plus en créant les communautés de commune.
Trop d'étages administratifs conduisent à une vision concurrentielle entre chaque partie de l'administration qui essaye de tirer le plus de profit possible avant que l'étage suivant ne le récolte.
Les critères doivent etre les activités réellment locales  Étage à supprimer    A condition d'assurer un transfert de ressources leur permettant d'assurer  ces nouvelles missions.
Et là comme ailleurs , il doit y avoir deux étages dans les lois/réglementations.
(On regrette que les questions ne suivent pas la trame préétablie et téléchargeable des 4 grands thèmes) L' étage intermédiaire fusionné (région-département) doit organiser en fonction des besoins dont elle doit faire le bilan l' accès des citoyens aux services publics.
// L'étage régional doit également adapter à sa région les grands axe de la politique nationale, notamment en terme de transport (desserte ferrée et complémentaire locale...) et concernant la transition écologique adaptée aux urgences locales.
Peut être serait il nécessaire de nous indiquer à chaque étage du millefeuille quelles sont les missions de chacun pour donner un état des lieux clair et ensuite mener un sondage sur cette thématique avec toutes les informations en main         peut importe mais en donnant les moyens financiers,  toutes les missions qui nécessitent une connaissance approfondie des lieux, des mentalités, des choix , des besoins, etc etc de la population locale .
Le plus possible    ce qui n'est pas régalien    Le problème est plutôt la multiplication des étages et le croisement des responsabilités.
(sans faire exploser les effectifs car malheureusement les fusions des étages administratifs n'a , pour le moment, qu'augmenter les doublons, triplons, sans réelles économies)       Les Régions doivent devenir plus puissantes et pouvoir lever l'impôt en remplacement d'une part égale à celle que l'Etat ne percevrait pas (pas d'augmentation).
Multipliés par tous les étages du mille-feuille français, ces petits bouts finissent par former un gros morceau inutile.
Il y a beaucoup d'étages de responsabilités entre les instances publiques.
Il pourrait y avoir des routes financées par la région plutôt que les département qui est l'étage qui doit sauter selon moi.
Il est proposé ici de changer de paradigme en mettant en avant  le bénéfice à tirer des Emplois d'Utilité Publique     Tout ce qui n'est pas régalien  Il ne s'agit pas de transférer des missions mais des compromet des ressources  Tout d' abord il faut supprimer les étages communes / communautés de communes / départements/ régions / état .
Toutes les autres missions doivent être décentrées et l'application de la SUBSIDIARITE doit être effective à tous les étages.
(Logement, aide sociale à l'enfance, enseignement etc...)    OUI en appliquant vraiment la décentralisation, avec des niveaux de responsabilités bien clair pour chaque étage pour éviter les chevauchement entre  les niveaux.
Enfin les missions des 4 étages du millefeuille devraient être évalués en terme d'objectifs à atteindre et non pas de responsabilité dont parfois on cherche à s'exonérer.
Le choix par exemple de déplacer un viel aéroport polluant sans intervenir     Il faut supprimer des étages de collectivités territoriales.
À l'évidence, le citoyen a du mal à se repérer dans tous ces étages de responsabilités.
Taxer le fuel des  bateaux et avions comme les voitures   les transports et la mobilité des biens et des personnes, la formation professionnelle, la solidarité           peu importe, il faut choisir pour chaque mission, l'étage administratif le plus pertinent  Je ne sais pas    Décider localement des sujets locaux, exemple les 80 km/h.
Plus d'autonomie régionale par rapport aux ministères dans le domaine de la santé et de l'éducation  Tout ce qui n'est pas strictement régalien        les voies de communication et tout ce qui constitue une particularité locale  Tous les services étant actuellement en doublon, hors les services régaliens  il est inutile de multiplier les "couches" administratives, les étages de décision, qui alourdissent les budgets et les démarches.
Il faut en finir avec les systèmes de dotations et de subventions à tous les étages.
Il faut supprimer des collectivités locales, garder 3 étage max : Etat, Région, Commune ou regroupement de petites communes    École transports locaux sobres et limitation de vitesse    Oui, à condition de ne pas les dépouiller financièrement.
L'État ne doit garder que les fonctions régaliennes et transférer les autres aux différents étages territoriaux.
Revoir les besoins réels de ces différents étages, recentrer les tâches de chacun sur leurs compétences cela permettrait d' accélérer certains chantiers (aéroport, barrage, retenue pour inondation, etc.  Oui, mais avant de définir telle ou telle mission, c'est la répartition des rôles entre collectivités et l' État qui est à interroger.
et eviter les deperditions dues aux étages inutiles       La récolte et la remontée des desiterata des citoyens  Augmenter significativement les prérogatives des Polices municipales, qui devraient toutes devenir des Polices intercommunales, voir départementales.
Ne croyez vous pas qu'il y a un étage en trop entre Région et Département ?
L'ensemble des politiques de l'habitat et du  logement ,des mobilités et transports, du soutient à l'économie et singulièrement aux activités touristiques et culturelles  revoir les étages des fonctions territoriales .
Il nous faut un cost killer qui chasse les coûts superflus à tous les étages, Etat, régions, départements, communes etc  A ce propos, il existe un système d'alerte avec la cour des comptes mais celà ne sert à rien.
L'administration n'est pas une entreprise privée : le dirigeant, par exemple le maire d'une commune, n'a pas à influer sur le recrutement et la gestion des agents travaillant dans une mairie, sinon, ce sera copinage à tous les étages et encore moins d'égalité entre les citoyens.
Ma proposition est très simple, et je ne crois pas qu'elle soit compliquée à mettre en place :  ALARME INCENDIE OBLIGATOIRE DANS LES PARTIES COMMUNES (donc couloirs, escaliers ect)  Elles auraient sauvé mes 2 voisins à mon étage.
Recentrer l' Etat autour des fonctions régaliennes et leur réattribuer certaines compétences exercées par les collectivités notamment en matière d' éducation ou de social - Développer les compétences économiques pour les nouvelles collectivités, l'Etat garderait un rôle de programmation générale -- Favoriser l' émergence de nouvelles formes de collectivités pour les établissements publics de type culturel ou sportif avec une plus grande liberté pour la recherche de financement (notamment privé)    AMENAGEMENT TERRITOIRE, SECURITE, MAIS UNE SEULE COLLECTIVITE TERRITORIALE                   tout ce qui concerne la politique en faveur de l emploi et de la formation devrait dépendre de la REGION    Scolarité, apprentissage, formation professionnelle   Impositions, écologie, formation professionnelle, sécurité  Une partie des transports et des services de police  A terme après avoir supprimé plusieurs étages du millefeuille administratif (car seul l'Etat a le pouvoir de faire avancer les choses) il faudra transférer aux régions de nouvelles missions et une part des impôts dont les élus régionaux devront répondre devant leurs électeurs   Règlementations locales pour tenir compte des spécificités : voies de communication, conditions climatiques, zones frontalières, densité de population, pyramide des âges, activités économiques, ressources naturelles, potentiel touristique ...  Entre beaucoup d'autres, celle de l'autonomie alimentaire par les circuits courts, pour la sécurité alimentaire de la population, en prévision d'une chute de l'approvisionnement pétrolier.
3 étages  Groupement de communes( 36 000 communes c'est 3 fois trop;  supprimer tous les SIVOM SIVU et autres structures)     Gère tout ce qui proche du  terrain, social, occupation du territoire, administration des biens.....
Enlever des étages qui coûtent cher en argent et en délais, en conflits d'intérêts et de pouvoirs.
Mais l'Etat doit garder le cadre législatif de ces missions, les décrets et les procédures de fonctionnement  pourquoi pas ce que je viens de préciser ci dessus  Celles ou la décision finale peut être prise à ces niveaux sans avoir recours à la validation par l'étage supérieur.
Cessez de tous dématérialiser sous prétexte de faire des économies a tout les étages sur le dos des citoyens.
CMU à tout  les étages, alors que de pauvres français retraités sans le sous se font insulter par des familles de racailles qui préfèrent vivre en France en restant étrangers.
Il faut absolument généraliser, en zone rural, des maisons de services publics regroupant un large faisceau de compétences et aptes à assister les citoyens dans leurs démarches (en ligne ...) sociales, fiscales, administratives etc ... et servant de relais avec les étages spécialisés des services publics.
Il est démagogique de faire croire qu'à Paris on atteint l'hôpital en un claquement de doigt quand on habite un 6ème étage sans ascenseur et que le SAMU doit se frayer un passage dans les embouteillages pour venir et repartir.
De plus l'organisation est tellement segmentée qu'il faut souvent aller dans le bureau d'à côté qui vous renvoie à l'étage du dessus qui vous renvoie dans le bâtiments 2 rues plus loin et quand on y arrive c'est fermé!
À quand le RER B à 2 étages ?
L' étage intermédiaire fusionné (région-département) doit organiser en fonction des besoins dont elle doit faire le bilan l' accès des citoyens aux services publics.
oui pour certaines administration comme l' éducation nationale (voir ci-dessus)   Les policiers, qui font un travail remarquable, sont souvent logés dans des bureaux vétustes alors qu' à l' étage au-dessus la municipalité s' étale dans de beaux locaux (exemple mairie du 20° De même leur équipement, automobile par exemple devrait être valorisant et efficace.
La possibilité de donner mon opinion sur chaque sujet débatu à l'assemblée  Impôts CPAM CAF POLE EMPLOI ect...    il ne manque rien, mais arretez de cumuler les "étages" de fonctionnaires qui nous coutent une fortune        Il n'y a aucune lisibilité des services publiques auprès de la population.
(Un fonctionnaire ayant effectué des astreintes et des heures supplémentaires ne touchera pas une plus grosse retraite que son collègue n' en n' ayant pas réalisé indice, grade égal et carrière moins contraignante, fatigue week end etc…) Harmonisation de salaire avec le travail rendu (aide-soignante, employé dans une mairie = environ 1300 1400€ / responsable d' étage à l' assemblé nationale 6500€ pour le courrier et le papier dans les imprimantes des députés !!!)
En simplifiant les textes          donner au fonctionnaire de terrain un droit à l'intelligence et à l'initiative qui serait le pendant du droit à l'erreur des usagers  Autonomie sur l' affectation du budget   Réponse du dessus  par l'elaboration d'un plan de formation adéquat avec les besoins du territoire identifiés par les personnes accompagnées et les intervenants de terrain la co formation serait un plus pour rendre opérationnel le fruit de celle-ci   en réduisant les étages hiérarchiques des fonctionnaires.
Trop d'étages hiérarchique et trop peu de possibilité de faire remonter des informations sur des problèmes rencontrés voir des idées.
Subsidiarité à tous les étages avec possibilité d'appel pour le citoyen   réponses aux dossiers     Sur le principe de la citoyenneté responsable.
Cela permettra de supprimer des étages, notamment de contrôleurs de contrôleurs...
à condition de de pas rajouter des barons tatillons à tous les étages.
trop  d'étages administratifs, trop lent, décourageant et couteux car en ruralité cela entraine des allers retours pour rien.
En supprimant certains étages du millefeuille (services des sous-préfectures et conseils départementaux)          Plus de prise de décision.
Revoir les niveaux de délégations    Arrêter la hiérarchie à 10 étages        Pour externaliser ds privé certaines tâches  En les responsabilisant et leur donnant le droit à l'indulgence et l'obligation de rendre service au peuple.
En évitant les multiples étages décisionnels     par la formation et la responsabilisation  Par une définition de poste très claire    Pour des budgets inférieurs à un certain seuil, le fonctionnaire de terrain pourrait directement prendre une décision sans passer par une instance régionale ou étatique (par délégation).
Dans un cadre bien défini,  je pense qu'ils sont en capacité d'arbitrer sans référer à l'étage supérieur  Excellent question pour énarque talentueux        mieux les former.
Moins d'étages de petits chefs, plus de responsabilités accordées aux agents.
Moins d'étages hiérarchiques    Plus de délégation aux préfets  Selon les besoins du citoyen.
Il faut supprimer les étages hiérarchiques inutiles.
Nous accompagner à remplir nos déclarations fiscales, surtout les personnes âgées, les petits retraités, nous n'avons pas les moyens de nous offrir un conseiller fiscal particulier...          des litiges ne rentrant pas dans les régles, mais par logique pourrais être résolue rapidement mais le fonctionnaire doit en référer àç sa hierarchie parfois 3 niveaux d'étage....attente  formation , responsabilisation , respect du "client" qu'et le citoyen        il faut responsabiliser les acteurs de terrain  En supprimant des étapes de validation, signatures ....     Avec une meilleure formation      Moins de règles tatillonnes    Donner plus de pouvoirs aux maires, t aux professeurs et directeurs d"école     Oui s' ils sont compétents, ce qui n' est pas toujours l' element Important du recrutement local...
En leur donnant les compétences ad hoc, en les rendant responsables, en réduisant les étages hiérarchiques, en les rémunérant en conséquence (mérite)...bref en fonctionnant comme une entreprise moderne.
Cela ne va pas dans le sens d'une écoute plus près des citoyens  E ne les obligeant pas à tenir compte de l'étage du dessus qui ne devrait être informé que si le premier niveau le juge util    Le millefeuille administratif a pour conséquence de déposséder les  fonctionnaires de terrain d'une part de leur autonomie.
Mais aussi plus de responsabilités et la formation correspondantes pour qu'ils accompagnent les citoyens dans tous les domaines et tous les étages administratifs jusqu'au résultat.
fixer moins de règles au niveau national et ouvrir un droit à l'expérimentation     Faire émerger les priorités de manière ascendantes, depuis les fonctionnaires de terrain plutôt que de haut en bas (déconnectés de la réalité)    En supprimant un ou deux étages de chefferie.
en leur délégant davantage de responsabilités et de pouvoir décisionnel       je ne sais pas   En réduisant le nombre d'étages administratifs nécessaires à ce qu'une action soit entreprise (circuit de signature ->    En leur donnant plus de marge d'appréciation, d'initiative et de  responsabilité par rapport à la réglementation et aux objectifs qui leur sont donnés .
Laisser des fonctionnaires dans toutes les mairies et qui peuvent faire la totalité des démarches    Faire confiance aux fonctionnaires et arrêter de tout contrôler à plusieurs étages.
En les responsabilisant: les erreurs et le non service doivent influer sur le salaire ou les primes       diminuer les étages hiérarchiques   On ne peut répondre à cette question sans donner de blanc-seing, il faut tout connaître pour avoir une opinion.
en leur donnant plus de pouvoirs de décision       Certes la loi doit être appliquée de manière équivalente pour tous mais il y a parfois des situations absurdes qui mériteraient qu'une fonctionnaire puisse en référer à un supérieur et pourquoi pas à une commission qui pourrait statuer sur l'aide exceptionnelle qui serait nécessaire dans telle ou telle situation     d'abord les former à ce plus d'autonomie, ensuite, supprimer quelques étages aberrants de "petits chefs" qui diluent les responsabilités et leur redonner goût au travail bien fait, quitte à les payer plus  Ecouter leurs remarques, discuter avec eux à un plus haut niveau et si besoin leur permettre d'appliquer une décision prise.
S'ils disposaient d'une Réglementation à deux étages , le non négociable, le négociable.
faire confiance etresponsabiliser  en leur permettant d'évaluer eux mêmes leurs missions et leurs actions sans en passer par une hiérarchie administrative qui comporte trop d'étages et qui est souvent absurde, déconnectée des réalités de terrain et méfiante envers ses propres agents.
En leur laissant un peu de marge de manoeuvre     En elargissant leur perimetre de competence  En leur permettant de transmettre le sujet ou le problème directement au bon niveau de décision   En les rendant responsable comme dans une entreprise  En simplifiant les étages des collectivités locales et en formant en permanence ces fonctionnaires.
Plus de capacité à valider un dossier simple sans remonter toujours à l'étage supérieur  Attention à l'anarchie : permis de construire accordés par des maires de petites communes sans réelle compétence en matière d'urbanisme ni en architecture   en simplifiant les procédures trop complexes   Mais avec des gardes fous  En transfèrant les administratifs qui élaborent des règles et procédures complexes derrière leurs bureaux  vers des postes plus proche  du terrain  (Cas constaté de l intérieur à La Poste par exemple).
Déjà qu'ils soient nombreux, trop d'étages souvent en doublons et coûtant une fortune à l'Etat  Leur donner la main pour tous les cas non prévus dans les logiciels            Pratiquer la subsidiarité a tous les niveaux de l' etat     en leur délégant les pouvoirs ou en les assermentant  plus d'initiatives personnelles sans se réfugier derrière des formules de fonctionnaires !
En renforçant les compétences multiples    Voir plus haut     et simplifier les procèdures  Supprimer les x étages de hierarchie   En leur permettant de s'adapter aux conditions de vie locales qui sont extrêmement variées.
en réduisant le nombre d étages hiérarchiques  Ils sont souvent inconpetents ou soumis à des pressions locales   Permanence dans les mairies     Qu'ils puissent faire preuve de bon sens par rapport à l'application d'une règle ou d'une norme ...d'autant plus que des règles de services différents peuvent être en contradiction .
Il faut moins d'étages hierarchiques .
Les évaluer et les promouvoir uniquement sur la réalisation des objectifs et non de la grille/ancienneté       Une marge d'initiative et d'interprétation .. avec la responsabilité associée    Je ne sais pas  Pas d'interdiction de monter dans les étages d'immeubles pour constater un tapage nocturne ou toutes autres infractions.
C'est aussi un problème de comportement du fonctionnaire qui se réfugie souvent derrière le fait "qu'il ne fait appliquer une règle dont il n'est pas partie prenante "      un policier par exemple doit avoir une latitude d' appreciation - ( amende ou pas) ainsi on reconnait son importance et il est plus apprécié des populations   prise de décision plus facile, sans remonter systématiquement à l'étage audessus  tenir compte des situations de fait  adapter les régles sous le contrôle d'un supérieur hiérarchique, d'une instance indépendante ou en faisant rapport annuel recentrer le controle de la cour des comptes sur l'essentiel  et recentrer ses moyens sur les  vrais enhjeux plutot que sur des controles de légalité absurdes     Si toutefois leur intervention est faite avec sérieux, donc contrôlée avec sérieux       Pour qu'ils aident les usagers à  obtenir les allocations auxquelles ils ont droit.
Moins d'étages dans la hiérarchie      par un pouvoir désignonaire   Rassembler sur un même fonctionnaire différentes fonctions.
Et le minimum d'autonomie serait d'accepter que des courriers ou des actes simples de fonctionnement d'un service puissent être signés par des fonctionnaires sans toujours tout faire viser par trois étages de contrôle et une signature retardée par la non disponibilité de l'élu en question !!
A condition de leur expliquer qu'un fonctionnaire est au service du public et pas l'inverse  Eviter les autorisations à multiples étages ou chacun se cache derrière la responsabilité du supérieur ou d'une autre administration.
En simplifiant les lois, les règles pour que les décisions soient prises sans être obligé d'en référer à plusieurs étages au-dessus.
Il faudrait céder la place pour que des promoteurs construisent des immeubles collectifs de 3 étages et défigurent à jamais la petite commune qui prétendait encore avoir une certaine qualité de vie.
En allongeant leur temps de travail pour leur permettre des déplacements, et participant aux frais kilométriques automobiles, par ex       Des ressources humaines et des outils qui fonctionnent  Par une meilleur formation  En responsabilisant les agents au contact des administrés et en supprimant peut être des étages de ''chefs''  En augmentant leurs compétences et leur formation.
Apprendre à tout un chacun un minimum de règles du management (du boulot à tous les étages !)
Il est trop souvent répondu qu'il faut voir l'étage au dessus !
Il y a des doublons à tous les étages de l'Etat.
Moins d'étages, plus de proximité.
Limiter le nombre d'étages dans les hiérarchies.
Il est temps de diminuer le nombre d'étages, de bien définir le rôle de chaque étage, ce qui implique de définir quelles sont les missions régaliennes qui pourraient être différentes par étage.
Avec la décentralisation, le parapublic (région, département, communauté de communes, communes...) s'est engouffré en ordre dispersé  dans la gestion de tout et de rien et  aujourd'hui les différents étages se dispersent complétement dans des missions qui ne sont pas régaliennes.
Arrêter de créer des étages successifs avec les mêmes objectifs qui engendre un afflux de conseillers inutiles et payés par nos impôts.
Qu'on commence par sabrer dans les effectifs des étages supérieurs inutiles, et qu'on arrête de vouloir former des "hauts fonctionnaires" dont la seule carrière consistera à profiter à fond du système.
Nous avons besoin de personnes qualifiées  à tous les étages de l'administration.
oui AUTOMATISATION à tous les étages pour que les agents restent disponibles aux usagers.
Apprenons aux enfants non pas un metier qu' ils ne feront pas toute leur vie mais à apprendre et à se former tout au long de leur vie  La mère de toutes les réformes: La décentralisation avec 2 étages: Régions et intercommunalité (les communes de demain).
Enlever les étages hiérarchiques inutiles      prendre exemple sur le prive pour eviter de s'entendre dire ce n'est pas de mon ressort il faut...  le personnel des routes ex DDE qui utilise des machines dont ils n'ont pas la maitrise résultat l'eau stagne sur la chaussée, la boue et les rochers tombent sur la chaussée, le goudron part en gravier dans les virages, pas de peinture sur les chaussée après travaux, les panneaux planté à hauteur qui coupent la visibilité dans les carrefours, les panneaux en vis-à-vis qui empêchent de croiser un camion....il y a des écoles de TP, de conduite de machines, de mesure.
1) simplifier les procédures 2) diminuer voir supprimer beaucoup de lois inutiles et redondantes 3) supprimer les étages hiérarchiques du système, ( le chef du chef du sous directeur du directeur.........)    en responsabilisant les personnes (elles doivent être identifiées par le client)     Contrat CDI comme tout à chacun, intéressement sur résultat, pénalité sur absentéisme (difficile je sais, mais mieux qu'actuellement) .
Moins d'étages.
Objectiver les fonctionnaires, lutter contre l' absentéisme   responsabilsation et entretien annuel d'activité à tous les étages avec mutation et sanction , mais aussi récompense comme dans le privé    Horaire plus souple pour les gens qui travaille.
Les sketch avec Aller au bureau A puis descendre de 2 étages pour aller au bureau B et remonter 3 étages pour obtenir le papier qui ne se distribue que dans le bureau C avec une personne toujours aimable à l'arrivée, c'est malheureusement du vécu.
Diminuer les étages de décision pour simplifier les actions et optimiser le temps de réponse à la problématique rencontrée.
Supprimer l'étage départemental napoléonien.
supprimer des étages : un agent polyvalent peut répondre sur toutes les questions administratives si celles-ci sont simples.
Statut de droit commun hors des fonctions régaliennes  = fonctionnement du privé  Moins de hiérarchie et de petits chefs à tous les étages...    Sans tomber dans les clichés, ces personnes sont vues comme des privilégiés et peu investi dans leur travail.
Plan de transformation et de formation et s'assurer de son exécution    Trop d'étages administratifs ex: ville, intercommunalité, département, région, état!!!
Dans le mille-feuilles des responsabilités, supprimons l'étage mairie et l'étage département, ce qui n'empêche pas de garder des agences locales lorsque justifiées par le service au citoyen.
Il y a des étages à supprimer: tous les hauts conseils en tous genres par exemple!
En raccourcissant la chaîne hiérarchique et en faisant confiance aux fonctionnaires  Plus d'initiatives doit être permises à chaque étage de la hiérarchie ; dans un cadre défini au préalable.
En limitant les circulaires qui «  descendent «  et se régénèrent à chaque étage des institutions.
Simplification à tous les étages.
supprimer un ou deux étages du millefeuille des collectivités arrêter les doublons entre communes et communautés de communes arrêter de penser que seuls les énarques sont intelligents  Faire confiance au  agents de base ou intermediaires et supprimer les échelons trop nombreux en ministère ou direction.
former des humains au service des humains  Plus on monte dans les étages, plus les exemples de respect et de limitations des abus doit être importante.
réduire les étages hiérarchiques et les doublons   Service public = service du public: c'est simple mais révolutionnaire pour une grande partie des fonctionnaires!
moins d'étages hiérarchiques    plus de polyvalence des services de l'état, contrôler plus à postériori qu'à priori  Faire des stages à l'extérieur notamment pour les hauts fonctionnaires qui sont  en dehors de la vrai vie !
Peut-être supprimer qq étages du mille- feuille.
Miser sur le qualitatif plutôt que le quantitatif , développer la polyvalence et la productivité, développer l'autonomie, réduire les étages de décisions qui sont paralysants, sclérosants et qui entrainent du gaspillage.
Supprimer l'ENA pour éviter d'avoir des clones à tous les étages qui n'ont jamais mis les pieds dans la vie publique.
Il faut simplifier, enlever des strates et des étages de décision.
La digitalisation des données et des procédures va permettre de croiser les informations et donc de ne pas avoir à donner 36 fois la même chose et donc simplifier les procédures tout en réduisant les étages de la fonction publique ou du moins c'est le but.
supprimer les doublons, les étages, les parcours du combattant  Commencer par les décideurs qui ne sont pas prêts à lâcher leur petit pouvoir et leurs avantages  Développer la simplification, l'organisation, l'innovation , la communication au service du client.
Réduire les "étages" et la paperasse qui ne fait qu'augmenter....
Empécher les magouilles qui permettent aux fonctionnaires d'avoir une augmentation substancielle la dernière année leur permettant de toucher une retraite élevée (6 derniers mois pris en compte pour le calcul de leur retraite)  diminuer les étages hiérarchiques.
Occuper les fonctionnaires du palais à des tâches plus utiles que portiers, porte-parapluies, nombreux chauffeurs, garde présidentielle, etc.  Délégation, décentralisation, les réglementations a deux étages ci-dessus et la responsabilisation : quand on est mauvais  et/ou qu'on assume pas, on est viré.
agent d accompagnement social , développé l aide et la proximité  le gros problème c'est la répartition:  des personnels sont au bord de la rupture (personnel hospitalier par exemple), et d'autres dans des services centraux sont sous-utilisés  en clair il est possible de faire mieux avec le meme nombre de personnes sans que cela coute plus cher  Permettre les mutations faciles inter - Diminuer les étages de hiérarchie - mieux former les agents et cadres sur la finalité du service public (ce qui est important -fond dossier à gérer) et en cas de mutation permettre une formation facilitant ce changement - améliorer l'accueil pour les usagers avec distribution flyer démarches simplifiées et site internet régulièrement mis à jour.
Évitez le système parapluie qui fait que personne ne prend plus de décisions sans en référer aux étages supérieurs.
question non débattue lors de la réunion   Les services publics doivent supprimer le sexisme dans les formulaires qui doivent être démasculinisés (mis au féminin et au masculin), préciser aux femmes qui se marient que prendre le nom de son mari n'est qu'une possibilité, pas du tout automatique et qu'elles peuvent garder leur nom de naissance, former le personnel à l'antisexisme  privatisons certains étages  suppression des concours embauche les personnes selon leur cv comme dans le privé  réduction des dépenses, plus d'efficacité         Plus d'ouverture vers l'extérieur, passerelles entre administrations plus ouvertes    Permettre à certains fonctionnaires de base de grimper plus facilement et changer de statut, par exemple en les inscrivant sur des listes d'aptitude, non à leur demande comme actuellement, mais en fonction de leur mérite reconnu même s'ils n'ont pas le diplôme ou la formation demandée pour le concours externe.
Eviter les étages intermédiaires.
Pas plus de 3 niveau de hiérarchie : terrain, service, direction (sans sous direction, chefaillons à tous les étages) Supprimé le système à l'ancienneté (avancement, grille de salaires, etc..) Celui qui fait le minimum doit rester au minimum, voir être enlever, celui qui fait correctement sont travail doit évoluer sur toute sa carrière et d'une façon significative.
développer la polyvalence permet un meilleur service au client/usager  Trop  d'étages et   d'organisations des  services  publiques Enlever   soit  les  conseils  départementaux   -  soit  les  métropoles Les  inter communes  ont  été  créée  et  n'ont   rien  apporté .
Il faudrait supprimer des étages de hiérarchie qui sont souvent inutiles et onéreux.
Les concours de la fonction publique ne répondent plus à la réalité des besoins  plus de formation des agents administratifs avec contrôle et sanctions si nécessaire si incompétence         Simplification à tous les étages.
Les former au numérique et à l'accompagnement des citoyens au numérique      optimiser, supprimer les étages administratifs  le recrutement des fonctionnaires doit continuer à se faire sur concours, ce qui donne une égalité des chances aux postulants, et le système du fonctionnariat doit garantir l'indépendance par rapport aux pressions des politiques, et l'égalité sur tout le territoire français.
plus de souplesse (horaires d'accueil, développer les démarches par internet, ... ), simplifier les règles, les normes, les  lois, moins "d'étages" dans le fonctionnement, la chaîne de décisions  simplifier et réduire les strates et les fonctions redondantes  plus de polyvalence   Certainement car les hauts fonctionnaires vivent dans une tour d ivoire parisienne et oublient le mode de vie de la province , et certains fonctionnaires s endorment dans leur quotidien et oublient la notion de service  valoriser les efficaces et obliger les moins bons à s'améliorer, en les accompagnant avec des formations obligatoires.
Tel service qui aura examiné un dossier ne devrait pas encore à le faire passer par un autre "étage" du mille-feuille administratif  sauf si désaccord du demandeur sur la décision qui lui est adressée   Je ne sais pas car je ne suis qualifiée pour cela  en apportant une formation plus proche de la gestion des entreprises privées, et en facilitant les échanges public/privé.
quel est maintenant le sens des cantons, ils n'ont plus aucune signification administrative et ne coïncide pas avec les intercommunalités   donc OK pour plus de compétences au niveau décentralisé (région, département, intercommunalité mais à condition que cela correspondent aussi à des espaces démocratiques ; malheureusement les grandes régions ne représentent pas grand chose et les intercommunalités pivot vraisemblables à venir de la démocratie locale sont des structures dignes du XIXème siècle quant à leur fonctionnement démocratique    Ne pas avoir besoin d'une validation à 12 étages pour changer une ampoule !
en simplifiant en supprimant des étages : communes, départements.
Ne pas créer des postes de cadres pour placer des gens en fin de promotion d'échelon   Voir ci-dessus  Supprimer des étages du mille feuilles administratif     Le personnel doit connaître toutes les étapes d'un dossier, en étant sur le terrain au plus près du citoyen.
suppression de certains étages de hiérarchie  moins de cloisonnement, plus d'efficacité et de responsabilisation des personnels  Former les agents  aux difficultés des diverses populations,  les former à l' empathie et à ne pas juger les gens.
Il y a une retenue à avoir même si l'interlocuteur n'est pas toujours facile (ce qui peut être aussi concevable)  Avoir une bonne présentation pour un meilleur respect en général  Simplification réelle à tous les étages  Arrêté de verser une prime aux proviseurs car elle altere leur libre arbitre.
Pas assez d'agents sur le terrain, beaucoup trop d'étages intermédiaires qui entretiennent la complexité administrative pour conserver leur poste.
Accroître la formation continue sur le fonctionnement des administrations pour que les fonctionnaires connaissent mieux ce qui se passe au delà de l'étage de leur bâtiment voire parfois de leur bureau.
inculquer le sens du "service au client" inclure des stages en entreprises/associations dans le cursus de formation   Envoyer des ministres faire des stages incognito dans les étages inférieurs pour voir comment ça se passe.
Ne pas se satisfaire des remontées de chiffres étage administratif par étage administratif.
Pas étonnant qu'ils n'en connaissent pas le prix...  plus numériques, plus digitale, moins d'étage adminsitratif   les nouveaux recrutés (comme les anciens) devraient avoir une formation de base pour qu'ils sachent bien qu'ils travaillent pour des gens.
il y a trop d"'étages" dans les différents services, il faut les regrouper pour plus d'efficacité et avoir des interlocuteurs capables en connaissance de cause de prendre la bonne décision.
mais il n' est pas trop tard , je l' ai dit au dessus : faire un diagnostique à tous les étages.
En faisant en sorte qu'il n'y ait pas besoin de plusieurs étages de l'administration pour obtenir une réponse.
Comme par exemple ceux des aides sociales, mais également entre les différents étages de l'administration  (département, communes...) Augmenter la polyvalence.
Ayant été presque 10 ans aide soignante, j'ai pu voir des services débordés  (en général, ceux de gériatrie), tandis que d'autres , parfois  à l'étage du dessus, avait des lits vides, pour le même nombre de personnel.
A chaque étage les administratifs veulent leurs documents et justificatifs pour pouvoir passer à l'étape suivante.
Le développement de l'automatisation devrait conduire à une diminution du nombre de fonctionnaires ou au renforcement de services de contrôle (fiscal ...)  trop" d'étages", le problème du millefeuille...
les fonctionnaires devraient être mieux rémunérés au mérite   la répartition des tâches et les compétences des personnels   voir plus haut     par des stages   En se mettant à la place des utilisateurs  un vrai outil aux services de la population avec des employés compétents et motivés   Certainement, tout est perfectible, mais rien de précis pour ma part   Simplifier et supprimer des étages dans les organisations et les responsabiliser  Supprimer l'ENA, machine à former des incompétents puisque totalement déconnectés de la vrai vie; n'ont jamais chercher de travail par ex...
Simplification à tous les étages!
L'administration française est un millefeuille avec beaucoup trop d'étages.
Nation, Région, Commune : 3 étages suffisent avec beaucoup moins de communes (36.000 ?!?
Partir des cas concrets qui font le quotidien des citoyens  moins de centres mais plus de service et de compétences dans chaque centre  en simplifiant l'administration  et en supprimant des services qui ne servent à rien  Il faut former les agents à la pédagogie, à l'écoute et leur donner les moyens (le temps sur le terrain avec les personnes) de remplir leurs missions de service public   Instaurer beaucoup plus d'horizontalité dans les institutions (combien y-a t'il d'étages à la pyramide dans certains ministères à l'heure où les entreprises privées réussissent cela ?).
(évidemment de nombreux chefs de bureau ou sous directeur de ceci ou cela qui verraient leurs postes changer d'étages sur une pyramide raccourcie et donc peut-être changer de primes !!!
-de l'éducation à l'intelligence émotionnelle à tous les étages de l'administration, dans tous les lieux d'enseignements.
il faut limiter la hiérarchie, la pyramide est bien trop haute avec bien trop d'étage, trop de chef, trop de chef de chef, trop de responsable de chef, trop de responsable de responsable.
plus de polyvalence, moins de cloisonnement      oui, par moins d'étages de commandement et de responsabilité.
Simplification à tous les étages.
Nous ne sommes plus assez riches pour se permettre tous ces étages de décisions.
Limiter le nombre d'"étages" consultatifs et/ou décisionnels.
Par contre, supprimer l'étage "départements" dans le mille feuille administratif.
En les formant mieux   passer d'une culture d'attribution à une culture de contribution  Plus de proximité moins de Parisianisme  moins d'étages et on paye des fonctionnaires qui se chevauche   Suppression de ENA.
Une condition impérative : commencer par le haut (les missions, les lois, les chefs)  DEVELOPPER LA FORMATION LOCALEMENT    Surtout, diversifier les origines  sociales des fonctionnaires, c'est d'autant plus vrai qu'on monte dans les étages.
Nous avons parfois des métiers en corrélation avec les leurs et nous somme parfois un peu au courants process...    augmenter les competences  diminuer les étages administratifs qui entraine un dé faussement des responsabilités,  des délais les uns sur les autres...
Plus de numérique à tous les étages.
En rabotant dans les étages et supprimant les strates.
Détruire les blocs HLM pour des maisons ou des appartements à 4 ou 5 étages maximum, ne plus les regrouper dans un seul lieux mais les mélanger avec le reste de la ville et population, afin de réduire l'exclusion social.
Je ne sais pas   En réduisant les couches administratives et en simplifiant le modèle par le numérique sans papier  Pour une signature manuscrite dans le même ministère et au même étage il faut 8 à 15 jours au mieux  identifier et favoriser la venue des professions clef en pénurie dans les territoires par des mécanismes de bonus ou par des obligations (médecins)  En prenant des décisions courageuses et en ayant une vraie vision stratégique et non électoraliste  être a l écoute et agir avec delais raisonnable d'ou besoin de personnel    moins d'Etat (uniquement pour le cadrage essentiel et l'encouragement des initiatives locales) et plus de communes et communautés de communes avec des services de "petits fonctionnaires".
Ceci est valable à tous les étages de l' organisation française.
Supprimer un étage au mille feuilles administratif.
en s'adaptant aux besoin de la population qui est différente selon les territoires  arrêter de diminuer les subventions, mieux se coordonner , travailler ENSEMBLE   par l'écoute des citoyens et la prise en compte des retours de ce questionnaire En étant exemplaires  personnel polyvalents l'etat régalien les territoires economiques et soiciaux     En réduisant le nombre d'étages; en particulier supprimer les départements et revoir peut-être en conséquence les découpages régionaux; pousser encore plus au regroupement des communes;   Mettre à disposition des usagers une "boite aux lettres".
La réindustrialisation et la spécialisation des territoires peuvent être développées  (cf labos phaemaceutiques en Auvergne ou productions agricoles du pays basque)  Mettre plus de moyens dans les services publics (jouer leur rôle quoi...)   En étant EXEMPLAIRE ils pourront être écouté, en AUTOMATISANT à tous les étages des services ils pourront alors être à l'écoute.
En se rapprochant de ces territoires  favoriser les énergies renouvelables en imposant au moins une énergie renouvelable dans les nouvelles constructions     Il faut supprimer (quand cela est possible) un étage de collectivité...
En supprimant les doublons et concurrences sources d'inefficacité entre les étages du millefeuille        Concernant la limitation de vitesse à 80 Kms/h je pense que les collectivités locales (communes, départements) sont mieux à même que l'Etat de décider des limitations de vitesse éventuelles: leur laisser la décision.
trop d'étage dans la fusée: super région, région, conseil général, inter communauté; sans oublier les syndicats mixtes, divers et variés qui ont perduré.
Je ne sais pas   Supprimer des étages entier du mille feuille combiné à une décentralisation basée sur le principe de subsidiarité - Prendre exemple sur les pays d'Europe du Nord.
Supprimer certains étages évitera les doublons, diminuera les impôts locaux et raccourcira les délais de décision et d exécution.
En effet il y a trop d'étages inutiles entre les usagers et ceux qui décident.
par la décentralisation au niveau des régions,    Par la connaissance  en faisant le ménage dans les étages, c'est à dire supprimer les département, les cantons en effet, comme dans une entreprise correctement gérée, il doit y avoir entre le citoyen et le chef de l'état 4 étages maximum, tout le reste à supprimer et le nombre !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
le regroupement de communes ne semble pas si efficace, on mutualise à tout va mais les prélèvement obligatoires augmentent, la collecte des ordure en exemple, pas de concurrence dans ce secteur, les tenants du pactole profitent de ce vide, Villars-Santenoge petite commune de Haute-Marne a subi 20 % d'augmentation l'année passée sans aucune explication...   Plan concerté état cl et associations    Il faut supprimer un étage de la fusée car il y a trop d'intermédiaires  En écoutant les citoyens en priorité et non pas que les énarques     Se mettre d'accord en consultant la population sur un schéma directeur d aménagement du territoire propre à chaque territoire et le realiser en priorité  Transports, santé, sécurité civile, education, culture, dependance, Télécom.
Mais il faut cesser de prélever sur la fiscalité locale ( impôts fonciers) des prestations sociales complémentaires distribuées par les communes et autres étages territoriaux.
Supprimer des étages dans le millefeuille administratif.
En créant des antennes (maisons de service public)    En se dépouillant des étages inutiles et coûteux.
Mieux travailler ensemble  Supprimer des étages de la fusée administration  remmettre les services dans la ruralité   moins d'effectif, plus d'efficacité   passer aux 39 heures !
Inverser la tendance cf les rameurs de l'ENA : plus d'opérationnels moins d'étage de direction, chargé de...
Partager la réflexion avec les citoyens concernés    En regroupant des services en un même lieu  Simplifier le millefeuille, supprimer soit les régions ou soit les départements, mais il y a trop d'étages : mairie, communauté d'agglo, département, région...on ne sait plus qui fait quoi...
Supprimer des étages dans le "mille feuilles" pour être au plus près des gens    En arrêtant de réduire les budgets des choses qui sont les plus importantes : l'éducation, la santé, et la sécurité.
moins d'étages de decision ..L'exemple des crédits pour le handicap est parlant ..trop de décisionnaires d'administration concernées ..enormement de gaspillage ..Pour la recherche c'est pareil quel pourcentage des dons arrivent aux bénéficiaires ?
Regrouper les régions par exemple cela a conduit à faire encore plus d étages de décision et on n en a même pas profité pour harmoniser les modes de comptabilité !
à tous les étages et dans tous les domaines.
Chaque « étage «  créé a multiplié les doublons  la promotion de nos territoires,  (voir l'ensemble du bassin d'Ambert!!)
Etre davantage à l'écoute des entreprises et citoyens sur place et proposer de vrais projets d'envergure (en associant tout le monde, toutes les sensibilités), pas des mesurettes de saupoudrage  En réduisant les étages et en répartissant clairement les responsabilités et les domaines de compétences de chacun  en 2019, vous posez cette question apres les evenements des gilets jaunes ???
Simplifier les normes pour la transformation des bureaux inoccupés en hébergements d' urgence  Décentraliser en province certains Ministères afin de désengorger la région parisienne et de revitaliser des régions défavorisées offrant des conditions d' accueil sous-exploitées (Locaux, logements, infrastructures)    Suppression des départements (ou regions) mais ne garder qu'un étage.
Se coordonner plus activement entre tous les étages et entre les services.
favoriser les transports en commun, abandonner des projets ruineux et inutiles comme le Lyon-Turin ferroviaire pour privilégier les projets de proximité    Il convient de supprimer les étages Région et Intercommunalités qui tuent toute initiative et toute indépendance.
plus de souplesse et de réactivité     En clarifiant les compétences des uns et des autres;     Moins d'étages successifs et une plus grande clarté dans les responsabilités de chaque niveau     Si les territoires le souhaitent, créer ou améliorer les accès.
En faisant preuve de pragmatisme et de bon sens  en étant plus proche des citoyens dans les territoires  trop d'étages ,réduire le mille-feuille ,    Aller rencontrer les habitants.
Elle doit s'associer au niveau local aux structures interprofessionnelles accompagnant les décideurs   Il faut supprimer les doublons de compétence entre les étages administratifs.
Supprimer l'un des étages du mille-feuille.
création des emplois dans ces territoires ( en y favorisant l'installation des entreprises)  Pour les banlieues, il faut travailler sur la politique de logement, en évitant les rassemblement des communautés (par exemple ne plus construire des grandes logement des plusieurs étages, juste construire par des appartements.
réduire les étages hiérarchiques et les doublons  Clarifier les responsabilités de chacun et supprimer les doublons  Les services devraient être renforcés sur les territoires (ou populations) difficiles justement !
moins d'étages hiérarchiques  rester proche et a l'écoute de la population .se baser sur l'histoire et sur ce qui marche.
si les agents territoriaux sont formés multitaches multiconnaissances ils pourraient avoir des horaires de plus grande amplitude pour que les administrés puissent les rencontrer sans devoir poser des journées de congès  Se parler sans faire de la politique de bas étage.
Réduction drastique des conseils régionaux et suppression de l'étage départemental.
Myriam, mère de famille de cinquante ans, vit un enfer sous la menace du côté de Toulon dans une tour décrépie de seize étages dont beaucoup d' appartements sont murés ou squattés par les dealers.
Il faudrait un retour aux régions initiales , mais sur un ensemble de plusieurs régions, plusieurs départements, avoir un Gouverneur  qui ait l'autorité et le pouvoir de décider et de faire travailler tous les services  de tous les étages ensembles et d'amener à de vraies solutions .
le gros problème est qu'il y a trop d'étage administratif, les rôles ne sont pas clairs, il peut y avoir des financements croisés entre département et région.
Tout les étages veulent leurs fonctionnaires et experts et tout cela coûte cher et n'est pas efficace.
Considérant qu' un train à deux niveaux a une capacité de 2600 voyageurs contre au maximum 1700 pour les trains actuels de la ligne B qui sont à un étage  C' est la solution la plus logique pour diminuer drastiquement l' affluence et ainsi améliorer sensiblement la qualité de transport au quotidien sur cette ligne.
Mettre en place des échanges avec les citoyens afin d' identifier les besoins pour y répondre le mieux possible  davantage d'interaction entre territoires   A tous les étages de la fusée la recherche d'efficacité et de maîtrise des coûts doit prévaloir .
Par contre, pourquoi avoir encore ajouter une collectivité au mille feuille existant, les communautés de communes (obligatoires de surcroît) qui ne sont qu'un étage de plus qui coûtent cher et qui ne règlent pas grand chose de la vie quotidienne des français.
Avoir des regroupements de service avec des personnes disponibles pour aider les citoyens dans leurs démarches  Présence d'antennes selon le nombre d'habitants sur une zone donnée; aide aux déplacements;  Stop à la décentralisation, supprimer certains étages du mille feuille comme les conseils départementaux et revenir à des arbitrages de l'état pour assurer l'équité entre les territoires     faire en sorte que le découpage administratif soit transparent pour les citoyens et les entreprises.
Les privatisations entraînent une recherche de profit qui délaissent les zones non rentables (télécommunications, transports, eau,...)  réduire le nombre d'étages administratifs (voir plus haut) c'est le début, puis lancer une consultation locale et non nationale   Peut-être par des maisons de services publics, avec en complément des bus de services publics en itinérances dans les campagnes (et en mode zéro émission de CO2, donc à ce jour électriques).
Cesser les diktats descendants des étages sur lesquels tous doivent s'aligner  Ecouter les élus et que ce soit les élus qui valident leur projet.
L'état doit donner les moyens financiers aux différents étages L'ensemble doit être en mesure de faire de substantielles économies dans de nombreux domaines...  redonner de l'autonomie aux territoires     créer des maisons de services public à l'échelon intercommunal en rapatriant le personnel des  institutions urbaines sur le rural, améliorer le transport public, permettre aux populations rurales de se déplacer dans leur véhicule sans qu'ils assument des charges pesant sur leur budget aujourd'hui les gens refusent des boulots car le coût du transport est trop élevé on marche sur la tête tout le monde doit-il vivre en ville?
je ne sais pas   Diminuer le nombre d'étages administratifs, réduire les circuits nécessaires à la prise d'une décision.
Comme déjà expliqué : une clarification des compétences de chaque étage, des rencontres régulières, une caisse de péréquation ... et surtout la volonté des élus de travailler pour l'ensemble des territoires.
Il ne devrait y avoir que 4 étages: la commune, l'intercommunalité, le département et la région.
Trop d'étages dans le millefeuille et parfois des compétences imbriquées.
l'écoute du terrain  Remettre en cause le mille-feuilles Français: Supprimer les Cantons, les Arrondissements; Chaque étage tire la couverture au détriment des actions importantes.
En tenant vraiment compte des élus locaux  diminution des structures, suppression du département et de la commune, réorganisation des services, suppression des doublons, contrôle des couts, efficacité à tous les étages   donner autant de poids aux représentants de petites communes qu'aux représentants de communes plus importantes!
Supprimer les autres étages du mille feuille territorial.
Instituer la maison des services publics assises sur maillage du territoire avec accès inférieur à 20 km  Assurer transport (public,scolaire,santé.... )dans les territoires isolés     Le millefeuille des communes et des communautés de communes devrait être réduit au lieu d'augmenter ces étages avec toujours plus de monde à payer , et on nous parle d'économies pour le peuple , mais pas pour tous ces services là !
L'intercommunalité, oui, une très bonne chose, à condition de supprimer l'étage "commune" .... sinon, c'est de la multiplication de fonctionnaires, et d'élus !
Moins d'échelons intermédiaires   par une mutualisation des moyens et une simplification des étages de fonctionnement, le nombre de communes est à revoir dans un premier temps  Aux niveau des régions dont le périmètre géographique de certaines mérite d' être revu ( ex la Loire Atlantique devrait faire partie de la région Bretagne) pour plus de force et de cohérence culturelles , historique et économique.
Il est indispensable dans le fonctionnement de la nation, qu' il y est plusieurs étages sans les multiplier à l' infini.
Il est tout aussi indispensable qu' il y est une bonne communication entre les étages et une équité entre les territoires et au sein de ceux-ci, pour les services et les équipements.
En travaillant de concert et non pas en étages.
Supprimer un étage le département.
Trop  d'étages et   d'organisations des  services  publiques Enlever   soit  les  conseils  départementaux   -  soit  les  métropoles Les  inter communes  ont  été  créée  et  n'ont   rien  apporté .
il faudrait un compromis entre la réduction du mille feuille administratif et une réelle prise de responsabilité à tous les   nouveaux étages  constitués alors qu"elle n'est prise actuellement et le plus souvent  que tout en haut de l'échafaudage.
Les fusionner pour éliminer des étages de décision.
En supprimant les étages de formalités et d'interlocuteurs pour un même dossier.
Arrêtons les carrières individuelles politiques mais pensons aux valeurs, aux enjeux de société  fusionner et mutualiser les services régionaux et départementaux réduire les étages de décisions   Revoir l'organisation des régions (trop grandes).
Toujours plus de fonctionnaires pour gérer toujours plus d'étages inutiles.
Le "mille-feuilles" territorial n'est pas un problème en soi dès lors qu'il n'y a jamais deux étages différents qui s'occupent de la même chose.
L'étage "communauté de communes" est, pour l'avoir vécu en tant qu'élu local, le strat le plus auti-démocratique que j'ai rencontré.
Redéfinir  la mission de chaque étage du mille-feuille administratif et supprimer des administrations quand celà est possible.
Être à l'écoute réellement des citoyens   En supprimant des étages : pour la proche banlieue de Paris nous en sommes à 5 : commune, intercommunalité, département, métropole du grand paris, région avec des compétences qui se recoupent et qui génèrent forcément de la réunionite et de la coordination néfastes à l'efficacité  Pour s'améliorer régulièrement il faut que le recrutement puisse être fait en conséquence.
Les collectivités doivent aussi économiser à tous les étages (elles n'ont pas encore bien appréhendées les évolutions du monde dans lequel on vit).
en décentralisant et non en le contraire en conservant partout des guichets d'accueil physique en contrôlant mieux l'avancée du numérique de la fibre notamment et en exigeant des opérateurs qu'ils informent les populations en développant des services de proximité ambulant notamment dans les territoires ruraux  -Supprimer les Départements, c'est un étage coûteux et inefficace.
Si l'on trouvait facilement des petits appartements avec ascenseur dès le 1er étage , cela permettrait à des personnes âgées de venir habiter les centres-bourgs car elles apprécient d'être entourées de voisins et proches des commerces .
arrêter de fermer les implantations locales  il faut supprimer les étages qui ne servent plus à rien.
Supprimons les étages et les éclatements de responsabilité.
Je ne sais pas   plus de simplicité, moins d'étages administratifs (cf point 1) plus de décisionnel mais aussi plus de proximité avec la population pour connaitre les besoins et profiter de solutions proposées  Adapter l'offre à la demande ...Plus de services et agents dans les secteurs défavorisés  lutter contre la désertification   Repenser l'aménagement du territoire   Les territoires les plus en difficulté sont les territoires ruraux.
Ils ont créé une agglomération pour soi-disant simplifier les démarches et mieux coordonner les communes, diminuer les coûts et au final, on se retrouve avec un étage administratif supplémentaire qui ralentit encore plus nos démarches, des employés en plus à payer...
laisser le tissu industrielle se reconstruire  Eviter que les différents étages (national, régional, département, communautés de communes, organismes publics) se bousculent pour gérer un même problème afin d'organiser mieux et de réduire les coûts  en maintenant les services de proximité et le personnel de terrain pour exercer leur travail dans les meilleures conditions possibles   Par la fin des grandes régions et pour ce qui concerne la Loire Atlantique par la réunification de la Bretagne     En leur donnant les moyens humains et matériels pour y parvenir  la ruralité a des difficultés concernant la santé et le transport - les territoires prioritaires ont des soucis d'emploi et de sécurité - je pense que ce sont les défis d'aujourd'hui.
Supprimer tous les étages intermédiaires (région, départ, communauté de communes, communes).
Comment une commune une bonne décision bonne pour sa commune lorsqu'il y a autant d'étages décisionnaires (donc, délai supplémentaire pour décider et appliquer).
Suppression de l' echelon départemental  Mettre fin aux doublons à tous les étages et veiller à la nomination des copains des coquins qui est monnaie courante dans notre pays    Commencer par s'intéresser à ses territoires.
décentralisation éviter les différents" étages" de l'administration  amélioration des transports (trains), maintien de proximité des différents services,   problème de l'argent mis dnas les régions pour payer de beauc immeubles, pas forcément accessible aux handicapés  cf réponses précédentes  Etendre les horaires d'ouverture et aider les personnes dans la réalisation des dossier à fournir.
En simplifiant, qu'il n'y ait pas de doublon entre ce que fait l'Etat et les collectivités territoriales  Déjà supprimer un étage des collectivités territoriales : le Département, sachant que le territoire est pratiquement couvert par les Communautés de Communes, d'agglomération, urbaines.
Soit une Europe édulcorée , simple espace d'échange et de coordination entre les états souverains avec une individulaisation de la défense des frontières et n étage régional inutile.
Instaurer beaucoup plus d'horizontalité dans les institutions (combien y-a t'il d'étages à la pyramide dans certains ministères à l'heure où les entreprises privées réussissent cela ?).
(évidemment de nombreux chefs de bureau ou sous directeur de ceci ou cela qui verraient leurs postes changer d'étages sur une pyramide raccourcie et donc peut-être changer de primes !!!
Etre davantage décentralisé, aller au devant du public (camions itinérants)      En se regroupant et en supprimant des étages au mille feuilles    même réponse que précédemment avec maintien sur place au maximum des services publics essentiels que les métropoles et les régions les plus riches se montrent solidaires à l'égard des territoires en difficulté  simplification des procedures et efficacité  Je pense qu'il n'y a pas de recette miracle et qu'il faut faire fi de toute hypocrisie : la réponse passe par une augmentation des crédits dédiés.
Moins de doublons dans les différents étages de décision  en regroupant en un m^me lieu l'accès à toutes les admin de l'Etat et des colectivités        donner accès à internet à tout le monde au domicile, trop de problèmes encore dans nos campagnes, il faut prendre en compte les demandes des maires des communes rurales.
Moins d'étage =moins d'impôts.
Ecouter, Evaluer, Expliquer      En simplifiant la répartition de leurs rôles:  ll y a pléthore d'organismes politiques : la multiplication des étages politiques et des instances ne cesse de progresser, on en est à 9 du Président à la commune !
Amincit le mille feuille administratif et rendre les regroupements plus opérant : parfois les étages s'empilent sans économie de moyens humains ou financiers.
Ceci suppose des définitions claires exhaustives et exclusives du rôle de chacun des étages des administrations (dans le privé, on appelle ça des ‘descriptions de postes' '  Ca marche plutôt bien !
Ceci suppose des définitions claires exhaustives et exclusives du rôle de chacun des étages des administrations (dans le privé, on appelle ça des ‘descriptions de postes' '  ça marche plutôt bien !
Par contre on a rajouté un étage au millefeuille et créé des postes de fonctionnaires dans les communautés de communes, sans pouvoir supprimer des postes dans les communes car elles ont toujours les mêmes obligations (administration, entretien,scolaire.. ).
En supprimant les doublons et les compétitions entre les étages.
trop d étages ,commune, inter communotée, département, conseil général ,  région .c est beaucoup d élus et de personnel  En remettant de la présence humaine qualitative qui cherche à valoriser nos territoires pour leur savoirs fairs, leurs habitants et leurs compétences, leur géographie et ressources  améliorer les transport en commun dans les zones isolées.
Supprimer des étages du mille feuilles administratifs et mutualiser les besoins et les moyens.
Voir la confusion des routes, des DDE, des DRAC, etc.  Qu'au sein des grandes régions, il n'y ait pas de territoires laissés pour compte   Plus de personnels pour pouvoir faire du cas par cas  Important et urgent : il faut supprimer les SAFER qui ont des pouvoirs en dehors du droit, pas de droit à la défense, grand principe du droit, opacité, pas de contrôle des décisions; vente de nos fleurons tels que les vignobles aux étrangers, gros problèmes pour les petits agriculteurs  ils doivent promouvoir les structure comme les écoles, les médecins  et les commerces ... dans les zones rurales et apporter de l'emploi dans ces zones   Délocaliser les services auprès de non fonctionnaires dans les endroits où il n'y en a pas Réduire le nombre de communes au profit des inter-communalisés    En s'appuyant sur des professionnels de la société civile : architectes urbains, sociologues, associations...        deux seuls étages de l'administration état et métropole  Redonner du pouvoir aux mairies et donc aux communes.
Renforcer la fluidité des décisions  Supprimer tous les étages de reclassement intermédiaires  Faire des groupements communes, communautés de communes, d'agglomération, et créer des postes de responsables accessibles au public Rapprocher les décideurs des acteurs confrontés aux problèmes Les préfets de régions sont bien trop loin pour décider de planter des éoliennes tout près des villages!sans tenir compte des enquêtes public     regroupement + horaires adaptés  investir, favoriser le développement de zones franches pour aider à l'implantation de sociétés  dans ses territoires  République Fédérale, démocratie participative, référendums   favoriser le transport ferroviaire pour désenclaver ces territoires   En créant des pôles locaux administratifs avec des fonctionnaires "multitâches", en répartissant des compétences localement (faire partir des administrations centrales en région)  En se mettant à la place de ceux qui vivent dans ces territoires, et pas seulement le temps d'une visite électoraliste.
par la synergie des politiques ensuite   supprimer des étages, supprimer les petites communes, diminuer le nombre de départements et régions (ne pas faire semblant), ça va déranger,  mais aujourd'hui, c'est nous que ça dérange avec cette bureaucratie coûteuse   Peut-être en privilégiant les transports qui sont source de possibilités et de richesse.
Diminué tous les étages , beaucoup de trop .En clair = en haut l'état , assemblée nationale  , sénat , en bas commune , c'est tous.
En recherchant la proximité quelque soit l'étage  En sortant du populisme de bas étage et avec de vraies politiques de long terme et d'intérêt general : au service de tous avant d'être à celui de chacun  En s'en rapprochant au  lieu de tout centraliser.
Structuration de l' état : Réduire à 4 le nombre « d' étages » Etat, Région, Communauté de communes, commune (ces dernières devant se regrouper pour atteindre un seuil permettant un minimum « vital » : cabinet médical, pharmacie, école maternelle et primaire, et un lieu permettant de regrouper : poste, services informatique, pain, tabac, alimentation +)  Supprimer tout double emploi et toutes ces commissions inutiles.
Cette corde permettrait même aux occupants des premier et deuxième étages de descendre sur le trottoir.
Appartement en feu au 6ème étage: son occupant pourrait être secouru par l' occupant de l' appartement du dessous qui, lui, n' est pas touché par l' incendie.
Réduire le nombre d'étages administratifs (probablement des redondances coûteuses en personnel).
C'est pourtant là qu'est le problème : sous-équipement chronique à tous les étages, investissements en décalage avec les besoins (et que d'argent perdu pour des fadaises !
Réduction du nombre de strates locales : il y en a trop (communes, communautés de communes et d'agglomérations, métropole, grandes métropoles, départements, région, grandes régions...) avec à chaque étage des Présidents, des vices-Présidents à rémunérer.
Un dernier étage à la fusée devrait être rajouté en relevant les seuils de majorité pour les réformes constitutionnelles ayant trait aux principes démocratiques de sortent qu'une petite minorité de députés puissent faire échouer une tentative de confiscation du pouvoir et une remise en cause des contre-pouvoirs.
Enfin accepter que les coûts des services publics sont un investissement et pas une dépense, se terme réducteur et purement économique, semble destiner a placer l'usager en client économique hors il est un citoyen qui de droit beneficie des services de l'état  supprimer des étages du millefeuille  La formation du personnel non hospitalier dans les hôpitaux, les maisons de retraites et le maintien à domicile.
Il faut absolument faire les économies de disparition du mille feuilles, je pense que ça suffirait à sauver l'Etat   Non pas précisément  Une suppression de nombreux étages du mille feuilles territorial est necessaire ainsi qu'une diminution drastique des emplois territoriaux souvent attribués en fonction des couleurs politiques du Président du Département ou de la Région.
Réguler les avantages de nos élus du plus haut niveau au plus bas  Pour moi il y a un Président, il a été élu et il est le seul et unique ...the ONE comme dirait TRUMP  Je respecte totalement sa fonction, son salaire, ses avantages de manière générale  Il vit en tant que Président de la la République dans lieux , des symboles de la France  Bien sûr il vit dans le palais de l' Élysée ...mais ça c' est la France  Pour les ministres'  pour moi c' est la même chose  Et je ne parle pas des étages inférieurs comme les ministres délégués et les secrétaires  Des élus en fonction ont des droits car ils sont élus et uniques mais aussi des devoirs La transparence , l' honnêteté et l' intégrité  Par contre , il faut supprimer TOUS les avantages des anciens présidents  Dans le contexte actuel , voiture de fonction, retraite doree, appartement de fonction, protection rapprochée et j' en passe .....ils sont revenus de SIMPLES CITOYENS et tous ces avantages doivent disparaître  En descendant d' un niveau, je pense qu' il est urgent de diminuer le nombre de députés et de sénateurs et de revoir TOTALEMENT leurs rémunérations et leurs avantages  Revoir complètement les conseils généraux ...qui font partie du millefeuille  Mieux gérer le cumul des mandats  Il faut redistribuer un peu de tout cela au niveau inférieur et mieux considéré les maires surtout les petites communes qui n' ont pas les mêmes structures que les villes moyennes  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
en général il faudrait plus de clarté dans les démarches à faire, les formalités et   les documents à remplir et peut-être plus d'humanité dans les rapports avec les fonctionnaires de service   Le handicap au travail on ne valorise pas les travailleurs handicapés qui cherchent à poursuivre tant bien que mal on les sanctionne en plus de leur handicap de manière indirecte  plus d'organisation et de polyvalence, moins d'étage de décision... plus de responsabilisation des citoyens  Beaucoup trop compliqué, fastidieux, et les administrations devraient être regroupées       enseignement : mieux rémunérer les enseignants (par ex 20%)en augmentant d'autant leur temps de présence et en demandant à ces enseignants de s'occuper à d'autres tâches que leur spécialité pour améliorer le fonctionnement  temps de travail : supprimer les RTT et demander aux entreprises d'augmenter les salaires concernés  autoriser le travail à tous pendant les jours fériés à l'exception de 14 juillet, 1 mai et Noel et laisser aux travailleurs un équivalent des jours fériés devenus ouvrés sous la forme de jours de congés mobiles.
Comment se satisfaire d'un tel état d'esprit encourageant le dysfonctionnement à tous les étages, de haut en bas,  de l' Etat et de ses administrations.
élection simultanée avec le président pour 1/3 - renouvellement 1/3 de l'assemblée tous les 2 ans - un sénat avec obligatoirement des sénateurs-maires et renouvelés par tiers  tous les deux ans alternant avec les élections de députés Ceci créerait une obligation de composer avec des forces politiques plus larges  plus de simplicité, moins d'étages inutiles et d'interlocuteurs avec une activité redondante  J'aimerai qu'on m'explique en point final c'est : comment peut on dire payer plus pour plus de services, alors que depuis des années on paie plus pour toujours moins de services.
Rigueur dans le recrutement des fonctionnaires à tous les étages.
C' est un vrai problème de scolariser les enfants quand les parents sont nommés et sont contraints d' habiter  dans certaines zones sensibles  Augmentation du numerus clausus  des médecins et pharmacien pour remplacer ceux qui partent à la retraite et éviter d'être dans l'obligation de recourir à des médecins et pharmaciens étrangers  je crains qu'il y ait un étage de trop dans le millefeuille (Département sans doute).
Le nombre d' étages autorisés dans une agglomération devrait être aligné sur le nombre d' étages moyen de la vieille ville : C' est la vielle ville qui doit être la norme en matière d' esthétique.
En cas de terrain constructible en zone inondable les bâtiments habitables devraient obligatoirement avoir un étage.
Il y a trop de profiteurs du système à tous les étages et trop de gens qui payent pour eux, il faut que cela s'arrête si on veut que le calme revienne.
J'insiste sur la suppression des étages inutiles du millefeuille et la clarification à la fois des compétences de chacun et de leur contrepartie fiscale.
Supprimer au moins un étage du millefeuille administratif communes, communauté de communes, métropole, département, région.
On supporte le poid de l État sans contrepartie : peu de progrès, peu de propositions judicieuses, réduction des moyens, peu de réformes bien pensées, centralisme débile, lourdeur et ralentissement de toute initiatives, absence d interlocuteurs, dérésponsabilisation à tous les étages... on sait bien que l État ne peut pas tout mais au moins qu il n entrave pas ni ne dégrade la vie des gens.
Il faut donc changer de paradigme, et trouver d'autres économies au niveau national (réduire les émoluments de tous nos élus avec un même salaire pour tous, suppression de l'étage "département" ou "région", ...)  ou d'autres ressources (taxe des gafa insuffisante, taxe sur les opérations purement financières, taxe des établissements bancaires spéculatifs., suppression des avantages fiscaux pour les plus riches citoyens...).
Revoir le fonctionnement des services publics et leur interaction avec les autres services pour éviter que les administrés soient renvoyés de service en service (Combien de fois à la préfecture ou aux services fiscaux « madame, monsieur il manque un document à votre dossier il faut aller le chercher au bureau 418, 8ème étage, mais ils ne reçoivent que sur rendez-vous!).
LE 1ER à devoir montrer l'exemple est l'Etat  ainsi que les collectivités territoriales et les Régions; IL y a beaucoup d'économies à faire  éviter que les différents étages ne multiplient les intervenants   Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
L'administration française et son mille-feuille sont trop complexes, il y a trop d'étages et on ne comprend pas son fonctionnement.
En parallèle, l' État devrait créer de la valeur en construisant des logements denses (3-4 étages) à énergies positives et avec des commerces ou des services au rez-de-chaussée dans toutes les communes de France.
Le territoire devrait comporter 2 étages : le territoire national et le territoire communal ; le territoire national sera géré par le conseil national (représentants du peuple, techniciens, gestionnaires, prospectivistes), le territoire communal (dont la superficie reste à déterminer par un éventuel redécoupage) est géré par le conseil communal (représentants locaux, techniciens, gestionnaires, prospectivistes) ; la Cour des Comptes Publics supervise les 2 conseils     Dégel du point d'indice.
simplifions le nombre d'étages et le nombre de représentants ( élus et autres) ne peut qu'accélérer les choses et diminuer les coûts.
n' as pas besoin de pub  car obligatoire et unique) Logement :  Il est anormal que des personnes qui travaillent ne trouvent pas de logement  car elles ne peuvent pas  fournir les garanties  (CDI , Salaire supérieur à 3 fois le loyer, quotient…) L' état (allocation logement) devrait donner ces garanties  par contre les locataires indélicats (ne paye pas leur loyer ,détériore leur logement…..) et les marchand de sommeil devrait être « punis » rapidement pour faciliter le logement  pour ceux qui ont en besoin et qui sont  « honnête » } Travail = logement  et Logement = Travail {  Mettre des limites maxi aux loyers suivant la localisation : prix au m² + coefficient de situation (centre-ville /banlieue/campagne...) + coefficient de standing (Chambre fermée, Douche/bain ; coefficient de désagrément  (escalier / nombre d' étage, WC commun...) Faciliter la vente de logement : réduire les frais de l' acheteur ; revenir à une plus-value de 15ans Salaire Il faut instaurer des grilles de salaire et limiter l' étendue  par exemple de 1 à 20 et peut être mettre  des petits coefficients suivant le cout de la vie locale (Ville…) Ne pas augmenter les bas salaires car si on augmente les bas salaires de 1% les haut salaires vont aussi augmenter de 1%  donc beaucoup plus d' euros  et le prix de la baguette est le même pour tous.
Les administrations centrales et les directions départementales et régionales des administrations (finances, éducation nationale...)    l'état a trop la main sur tous les services publiques et ils serait bon que les territoires soient plus impliqués sans recréer un étage supplémentaire au mille feuille actuel mairie canton département région et parfois même métropole et enfin l'état.
Simplifier le mille-feuille administratif et développer le rôle des régions :  • mairies, communautés de communes, cantons, départements, régions, état central, soit six étages.
On constate que les grandes décisions sont toujours prises au plan national et que par ailleurs le corps  préfectoral a été maintenu, ce qui fait souvent doublon .C' est un des étages du millefeuille administratif qu' il serait bon de simplifier en renforçant le pouvoir des préfets et des départements.
Application stricte de la loi de 1905 sur la laïcité, qui n'a pas besoin d'une 18ème modification Destruction des barres d'HLM de plus de 5 étages et réaménagement des territoires et des banlieues avec des habitations économes en énergie.
Pourquoi créer un étage supplémentaire et intermédiaire à 80 kmh ?
Si ce mille feuilles existe c'est parce qu'il y a un mille feuilles POLITIQUE Il faut donc supprimer un étage.
Mais les français auraient la possibilité, facultative, de souscrire un « 2ème étage », l' équivalent les Mutuelles actuelles, mais géré par la Sécurité Sociale, qui leur apporteraient un complément de remboursements.
Le gouvernement doit expliquer ses choix, les nouvelles lois...etc     simplifier, regrouper , former des agents polyvalents , trop d'administrations à chaque étage : commune, communauté de communes, département, région  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Pas de "tout numérique" - arrêter le fantasme de la "personne" seule qui peut répondre à tout : elle ne peut pas, créer de l'insatisfaction, de la violence ...     moins d'étages au millefeuilles administratif;  J'ai l'impression que certains fonctionnaires sont inutiles car faisant doublon avec d'autres;  A l'époque d'internet, on écrit, reécrit, alors qu'il faudrait une interconnexion totale de tous les services de l'état  Hopitaux:  Absurde de  regrouper les services dans des grands centres de plus en plus éloignés de nos villages, ainsi que les maternités, d'autant plus qu'il y a encore plus de risque de maladies nosocomiales  Médecine: aider / inciter / obliger par des mesures fiscales la reinstallation des professionnels généralistes ou des diverses spécialités dans les villages et notament zones rurales  Education maintien de l'école dans des zones rurales  Petits commerces de proximité a réouvrir dans le rural; peut ètre faudrait il discuter avec les grandes enseignes qui pourraient s'engager à maintenir les petits commerces de proximité en échange de leur autorisation cdec à ouvrir leurs grandes surfaces qui vident nos campagnes .
simplification à tous les étages svp   : réquisitionner les logements vides et habitables après avoir identifié les propriétaires quand ceux ci ne veulent pas les louer ou les vendre.
ALLEGER le mille feuilles entre Etat, Région, Département, Agglo, Commune = 2 étages de trop   Maintenir et favoriser l'enseignement des langues régionales.
tout ce qu'on a fait jusqu'à présent pour améliorer l'organisation de l'état n'a servi à rien : toujours plus de strates, de fonctionnaires, d'impots, une gabegie à tous les étages.
supprimer un "étage" : commune, communauté de commune, département, région :  il y en a 1 ou 2 de trop.
Ce n'est qu'une fois que la base est solide que l'on peut s' intéresser aux étages supérieurs.
Y recourir et limiter le nombre "d'agences-comités" nationaux  supprimer le senat; regroupement de communes  économiser un étage en supprimant les départements     Un changement de vision de la santé s' impose • Pour le bien-être de chacun, la prévention doit être au cœur de la politique de santé, ce qui suppose de renforcer l' éducation en santé et l' accès à l' activité physique, de mettre en place des dépistages de masse et de créer une véritable politique en faveur de la santé mentale.
Ces diverses administrations à plusieurs étages coûtent très cher pour une productivité médiocre.
Eliminer les élus du départements et des  Communautés d'agglomération pour diminuer les strates qui se chevauchent et alourdissent le traitement des dossiers Réunir les administrations en un lieu sur chaque départements et faire circuler sur le département un bus pour les personnes ayant des difficultés pour se déplacer Installer rapidement la fibre dans toute la France   Supprimer un étage du mille feuille administratif, il aurait été plus intelligent de conserver les petites communautés de communes et de supprimer les communes qui maintenant doivent se regrouper           Instaurer 3 jours de carence pour les maladies ( comme dans le privé)  Même s' il est logique de considérer que cette proposition est secondaire…  Il me semble que, en matière d' information télévisée le service public doit vivre et assumer son rôle d' informer éduquer et distraire par l' intermédiaire de quelques stations émergeant  du tissu international des sites privés de diffusion.
La simplification des règles, le regroupement d'administration et la diminution des étages administratifs doit permettre de générer des économies de fonctionnement qui feront du bien aux finances publics.
suppression des departements symel et conservatoire du littoral revente des terres de l'eta pour financer la sante etrenforcement des plu et mairies  La modenisation de notre société ne passe-t-elle pas par une reduction des étages administratifs (les mêmes départements depuis Napoléon) et une réduction du nombre des parlementaires?
Il y a un étage en trop entre départements et régions.
Homme d'étage 6300€ pour mettre du papier dans une imprimante?
Pour ce qui est des détails, je ferais supprimer toutes les "Agences" inutiles ou redondantes, et je supprimerais un ou deux étages de l'arborescence des collectivités territoriales.
MA SOLUTION, la création du PAU (ça fera plaisir au Président du Modem), Point d' Accès Unique pour toutes les démarches d' une personne :  CAF, Pôle Emploi, AFPA, Services sociaux aux différents étages du mille-feuille,….
En général l'accès aux différents services publics (locaux, personnels parfois condescendants, SAS de sécurité, couloirs, étages, différents bureaux...) pour certaines personnes, cela est impressionnant, pas faciles (on est pas tjrs en accord avec la modernité, les nouvelles technologies...) des couleurs par service, des images, une approche plus ludique seraient plus accessibles.
De nombreux "étages" doivent être supprimés, ceux restant doivent être mieux gérés, contrôlés, clarifiés, se rapprocher et intégrer les citoyens à tous les niveaux.
Les études de prospective économique sont alarmantes tandis nous avons le sentiment que notre ministre de la transition écologique se contente d' étendre ses petites mains pour freiner la chute en nous assurant que tout va bien alors que nous sommes déjà parvenus au premier étage et que le crash n' est pas loin !
Améliorer l'accessibilité des transports publics et participer à la mise aux normes des établissements recevant du public  - Développer les logements accessibles dans toutes les communes et dans toutes les nouvelles constructions / Prévoir un contrôle a posteriori du respect des normes PMR - Prévoir un ascenseur aux normes PMR dans toutes les nouvelles constructions quel que soit le nombre d'étages du bâtiment  L' inaccessibilité crée l'exclusion et un obstacle à la vie sociale : ne pas pouvoir aller chez des amis ou chez son conjoint par manque d'accessibilité se justifie difficilement en 2019  - Créer un statut spécifique d'auxiliaire de vie auprès des personnes handicapées et améliorer le taux horaire financé : une personne lourdement handicapée a des besoins spécifiques qui nécessitent du personnel formé pour permettre à cette personne de vivre en toute autonomie (accompagnement sur le lieu de travail (secrétariat), assistance dans tous les gestes du quotidien, aspirations endo-trachéales).
Il est grand temps d'assurer la TRANSPARENCE à tous les étages, afin de rétablir certaines vérités et d'éviter les dérives antidémocratiques et complotistes de tous bords.
Un forfait de 10 euros devraient être payer par tout le monde ( prise de conscience du coût )    Je suis pour des services publics plus nombreux, plus humains, plus proches  faire des efforts en matiere d'accueil, dans le privé ça ne passerait pas, arreter de prendre les gens de haut arreter de faire des courriers incomprehensibles  L'organisation de l'Etat et des Services Publics  Au niveau local  Réorganiser le territoire pour en finir avec le « millefeuille territorial »   mairie,  communauté de communes   , région (les anciennes)  cela suffit  avec vote direct pour la communauté de communes au suffrage  universel direct  on élimine un étage et on supprime les fonctionnaires de cet étage (et non remplacés à leur retraite  voir incités à partir dans le privé) Non cumul du mandat de maire avec d' autres fonctions locales du type président du conseil d' administration de l' hôpital du syndicat des eaux  ……par contre être maire d' une ville moyenne et député ou sénateur est à réenvisager mais pas de cumul des rémunérations   Au niveau national   Exécutif Septennat non renouvelable on aura un président qui travaillera jusqu' au bout sur son projet et pas sa réélection et aura le temps des résultats !
administration : l'administration est une pyramide très haute, elle fonctionnerai mieux et couterai beaucoup moins chère si elle avait une base plus large (plus de soignants, force de l'ordre, "petite mains" au service de la population) et montait moins haut,  il faut diminuer les étages.
Il n'a de compte à rendre à personne, car si on n'est pas content de son jugement, on change d'étage de juridiction.
Dans ces conditions librement admises, les départements pourraient constituer un « sous-étage » régional.
Organiser une vraie solidarité sociale ( fraternité quoi ) pour les français de l.etranger et particulièrement vivant dans la communauté européenne      L'Etat doit se fixer des objectifs d'économie chaque année et les décliner à tous les étages de son organisation et aussi dans les collectivités territoriales.
Ne serait -il  pas plus intelligent de supprimer un ou deux étages ?
À Montpellier il y' a en permanence trois chauffeurs qui attendent dans le garage au cas où le préfet se déplace…   collectivités et territorialités = doublons        trop "d'étages" tout est trop long manque de centralisations  La formation et l'examen de permis de conduire est une aberration qui nuit fortement à la qualité de la conduite et au portefeuille des Français.
C' est aussi dans ce millefeuille qu'  il faut mettre de l' ordre et surtout de la clarté en en supprimant plusieurs étages.
C'est encore les retraités et les vieux qui trinquent  Supprimer des structures : Conseil Régional ou Conseil Général, Cantons, communauté de Communes, Communauté d'agglomération, syndicat des eaux, syndicats des ordures ménagères, etc … Et à chaque étage il faut donner de l'argent pour payer ceux qui sont censés s'en occuper (qui souvent cumulent les mandats) ce qui augmente les taxes (habitation, foncière, etc …)  Je rêve d'un état plus fort, et qui inspirerait le respect, dans des missions qui lui incomberait redéfinies et simplifiées.
On hallucine et les sondages montrent clairement que ces stratégies de bas étages ne fonctionnent pas et installent une méfiance à l'encontre des politiques qu'il deviendra de plus en plus difficiles à changer!!!
Or tout est fait pour que l'on vive l'inverse : notre hiérarchie, à tous les étages, nous explique qu'il faut qu'on en fasse encore plus et mieux.
Il est nécessaire de spécifier précisément les compétences de chaque échelon car il y a trop de doublons : état, région, communauté de communes (il faut limiter à 3 le nombre d' étages du dispositif : l' action des communes peut être répartie au sein des communautés de communes).
(Agence de l' état et  préfet,  sous-préfet…) - Retrait de l' étage du département (réellement !
Transparence à tous les étages y compris gouvernemental.
En observation instantanée, il suffit d'entrer dans un service quelconque pour observer ceux qui sont en activité, et ceux qui visiblement n'y sont pas : Il y a du grain à moudre, et certainement à tous les étages.
Je  pense qu'on devrait limiter les mandats des élus, le nombre d'élus (aux différents étages) et qu'on plafonne l'âge d'être élu afin de laisser de la place aux plus jeunes.
Une limitation du nombre de places disponibles permettra de dégager des économies............................ 11. autoriser et permettre le redoublement lorsqu'un élève ne possède pas les acquis nécessaires pour passer à l'étage supérieur.............. 12. redynamiser la voie professionnel en favorisant les formations par apprentissage (retour des diplômes de type CAP, contrat de qualification, …)................... 13. réduire fortement le nombre de formations de type psycho, …, qui mène directement à Pôle emploi............... 14. redonner de la valeur à chaque diplôme, en supprimant toutes automaticités d'acquisitions........... 15. la réforme de l'orthographe et son nivellement programmé vers le bas.
Dans la mesure où 105000 Electeurs ont signé de façon manuscrite la demande de rattachement de La Loire atlantique soit plus de 10% des électeurs  sinon déni de démocratie  Il me semble indispensable de réduire les différents étages de l'administration actuelle : commune, métropole, département, région, circonscription... tout ceci est bien trop complexe, conduit à des redondances ou des concurrences inutiles et donc des dépenses publiques inutiles.
Chefs sous chefs personnels au complet occupent à titre d'exemple 14 étages de la tour Méditerranée nouvellement construite à Marseilles.
<b>Points clés</b> <br>1° - <b>diminuer le nombre d'étages administratifs</b> (fusion des administration région et département, fusion des étages commune et intercommunalités -regroupement de communes-).
Défendre la laïcité à tous les étages.
Cela m' a été confirmé dans le cadre de mon métier par un ingénieur des Mines venant d' un grand service de l' état lors de discussions à bâton rompu, dans son ancien service le directeur était Mines et plus de 50% du service était aussi Mines, à l' étage au dessus, chef Centralien, plus de 50% du service était Centralien.
Arrêtez d informatiser les démarches      De façon générale, l'état est trop présent dans notre quotidien, cela limite les prises d'initiative locale et dilue l'importance des informations qui peuvent remonter du terrain (ascenseur avec trop d'étages).
Politique immobilière de l'état du niveau local jusqu'au niveau national ; Mise en vente d' un bien pendant un an ; S' il n' est pas vendu à l' issue, soit travaux du propriétaire (puis reconduction d' un an pour la vente), sinon préemption par la DNID au prix étatique ; Constitution d' un parc étatique pour le logement social : baisse du prix de l' immobilier (à la vente et  les loyers) ; Remise au norme des bâtiments avec la possibilité de destruction pour faire du neuf ou du végétal dont la remise en culture (lutte contre les friche industrielle, commerciale voire résidentielle (ex : corons)) ; En présence d' un marchand sommeil, les travaux restent à la charge du propriétaire ainsi que le relogement du locataire jusqu' à la fin des travaux (dans un logement décent au tarif de la location initiale) ; En cas de défaillance du propriétaire, l' État reprend à son compte les travaux et conserve l' usufruit du bien jusqu'au remboursement complet (gestion comprise de l' entretien du bien pendant cette période jusqu'à remise du logement au propriétaire) ; Les impôt fonciers restent à la charge du propriétaire même en l' absence d' usufruit ; Si le propriétaire émet un désaccord, le bien est vite préempté au tarif DNID ; Nouvel habitat de pas + de trois étages en construction neuve pour un habitat à taille humaine avec un cercle d' activités économiques (dont le commerce) de proximité pour limiter les déplacements motorisés ; Création lors des rénovations de quartiers de gaine technique accueillant tous les fluides IN et OUT pour faciliter la maintenance et ne pas refaire à chaque fois le revêtement goudronné.
retour à la maison : bien précisé avant le départ, mon appartement est constitué d' une cuisine en bas et de la chambre à l' étage (je n' ai pas de famille), je n' ai pas pu monter l' escalier avant 2 semaines.
Tout cela a été dit et redit, j' ai été renvoyé ainsi (heureusement des voisins ont trouvés un vieux lit dans leur grenier, qu' ils m' ont installé dans ma cuisine après avoir enlevé les autres meubles pour faire la place) et peu à peu en m' entraînant chaque jour, au bout de 2 semaines, j' ai pu monter l' étage.
Trop d'étages administratifs à financer et donc plus du tout d'argent et de liberté pour les professionnels du terrain...
J'en ai parlé à une infirmière qui m'a expliqué que les sans-abris rentraient dans l'hôpital pour se réchauffer l'hiver et montaient jusque dans les étages.
Cela m' a été confirmé dans le cadre de mon métier par un ingénieur des Mines venant d' un grand service de l' état lors de discussions à bâton rompu, dans son ancien service le directeur était Mines et plus de 50% du service était aussi Mines, à l' étage au dessus, chef Centralien, plus de 50% du service était Centralien.
Je pense qu'il y a un empilement excessif dans les collectivités territoriales du Maire au député et qu'il faudrait supprimer certain étages car plus personne n'est responsable de rien , c'est toujours les autres.
Un peu comme l'accueil d'un immeuble qui vous renvoie vers l'accueil de l'étage, qui vous renvoie vers l'accueil du couloir qui vous renvoie vers la pièce où se trouve LA personne concernée.
Mais le maitre mot est "economies" à tous les étages donc les CROUS sont exsangues et ne cessent de faire des économies faute de budget suffisant.
D'après les journalistes bien informées , chaque « étage « adminsitratif rajouterait une règle de manière à justifier sa propre existence .....      L' accueil périscolaire dans les écoles et dans certaines crèches franchisées est mal organisé et pourrait faire l' objet des mêmes dérives que l' accueil des personnes âgées dans les EPHAD.
La mise en place des régions et des territoires pour nous faire croire à une simplification n'a fait que rajouter des étages à la complexité et des dépenses car aucun autre niveau n'a été allégé!
Repenser l' organisation en client centric ce qui conduirait à une sérieuse simplification et harmonisation entre l' etat et tous les organismes de l' eco système administratif  Le nombre de fonctionnaires à tous les étages en France, comparé à bon nombre de pays voisins, est incompréhensible.
D' abord en supprimant les départements (unanimité du groupe), à condition toutefois que cela se traduise réellement par des économies et une rationalisation, rapprocher les services de la commune ou de l' intercommunalité, élire les élus des intercommunalités au suffrage universel (et non indirect comme aujourd'hui), pousser le principe de subsidiarité (combien d' étages aujourd'hui pour valider un dossier?)
Organisation de l'état trop compliquée, trop d'étages, moins de mille-feuille administratif conduira MECANIQUEMENT à moins de contraintes, de décisions contradictoires et donc vers plus de simplicité dans la vie de tous les jours Un état qui prône l'exemple par un budget en équilibre comme le commun des mortels (sauf situation exceptionnelle bien sur)  Dans le cas des divorces, Les dysfonctionnements de la justice familiale provoquent beaucoup de gâchis de temps et de budget (juges, greffes, polices ,santé,...).
1. multicouches territorial et administratif - besoin de clarification sur ce qui se passe aux différents étages - transparence et communication sur les décisions prises par chaque niveau: UE/ Etat/ Région/département/ intercommunalité - garder la commune comme proximité, mais besoin de regroupement au niveau communautés de communes - quand il y a regroupement il faut effectivement supprimer la compétence et les moyens au niveau inférieur - avoir des regroupements de pôles de services publics polyvalents en proximité - observer ce qui se passe dans d'autres pays européens pour faire du benchmarking 2. organisation et optimisation du fonctionnement des services publics - il faut un engagement des ministres sur le long terme       * nécessité de continuité dans la durée des grandes lignes d'actions dans les ministères - Services publics de proximité       * dans la numérisation créer des passerelles à tous niveaux pour décloisonner et éliminer les procédures obsolètes (exemple de l'Estonie)       * organiser les services de l'Etat et des collectivités pour favoriser l'accès par tous       * points de contact facilement accessibles même par ceux qui n'ont pas de voiture       * assistance dans les points d'accueil pour les démarches en ligne pour les personnes mal à l'aise avec l'outil       * renforcer la polyvalence des agents d'accueil       * regrouper sous la même responsabilité les organismes de même mission             1) Responsabiliser les agents publics ( dont je fais partie ) à ne plus gaspiller : lumières et ordinateurs allumées dans les pièces vides, pièces surchauffées et fenêtres ouvertes en hiver.
1. multicouches territorial et administratif - besoin de clarification sur ce qui se passe aux différents étages - transparence et communication sur les décisions prises par chaque niveau: UE/ Etat/ Région/département/ intercommunalité - garder la commune comme proximité, mais besoin de regroupement au niveau communautés de communes - quand il y a regroupement il faut effectivement supprimer la compétence et les moyens au niveau inférieur - avoir des regroupement de pôles de services publics polyvalents en proximité - observer ce qui se passe dans d'autres pays européens pour faire du benchmarking 2. organisation et optimisation du fonctionnement des services publics 2.1. niveau macro - il faut un engagement des ministres sur le long terme - nécessité de continuité dans la durée des grandes lignes d'actions dans les ministères 2.2.
1. multicouches territorial et administratif - besoin de clarification sur ce qui se passe aux différents étages - transparence et communication sur les décisions prises par chaque niveau UE/ Etat/ Région/département/ intercommunalité - garder la commune comme proximité, mais besoin de regroupement au niveau communautés de communes - quand il y a regroupement il faut effectivement supprimer la compétence et les moyens au niveau inférieur - avoir des regroupement de pôles de services publics polyvalents en proximité - observer ce qui se passe dans d'autres pays européens pour faire du benchmarking 2. organisation et optimisation du fonctionnement des services publics 2.1. niveau macro - il faut un engagement des ministres sur le long terme - nécessité de continuité dans la durée des grandes lignes d'actions dans les ministères 2.2.
Il faudrait réduire tous les doublons entre les administrations et les différents niveaux des collectivités locales et sans doute supprimer au moins un étage du millefeuille (les départements ou les comcom ou les communes).
Cette assemblée peut être à plusieurs étage (locale/régionale/nationale) élirait un gouvernement dont la tâche serait la représentation et la relation de notre pays vis-à-vis de l' étranger et l' intégration de nos choix politiques.
L'ORGANISATION DE L'ETAT ET LES SERVICES PUBLICS Les services publics L' organisation territoriale est trop dense, empilant les étages, multipliant les normes.
Supprimer ou mieux organiser des « étages du mille feuilles » afin de garder des compétences clairement articulées.
Selon les étages les classes sociales variaient.
Suppression de la chambre des Sénateurs, inutile et couteuse; maintien chambre des députés (en nombre) avec un maintien voire une meilleure représentativité de tout le territoire Retour de la mandature à 7 ans pour la Présidence de la république    Depuis la loi d'accessibilité, en ville, les cabinets médicaux et paramédicaux en étage ferment les uns derrière les autres... sans pouvoir être remplacés, à cause d' une pénurie d'espaces "accessibles" (aux personnes en situation de handicap) en centre ville.
Je voudrais simplement que l'on nous garantisse que la chasse aux coûts se fasse à tous les étages de l'administration (et pas uniquement en rognant sur les aides, services, etc... au grand public) , y compris dans les Palais et en haut des tours  des beaux quartiers :  - cessons la création de Commission Nationale, Institut National, Bureau d'Analyse du... à chaque fois qu'il faut recaser un grand fonctionnaire, ou qu'un sujet d'actualité critique se présente.
Revoir les doublons dans les différents étages du "mille-feuilles" administratif.
Suppression de l'étage départemental ( en conserver seul le nom)     Il est impératif de mettre en place des maisons d'accueil et de conseil pour les professionnels.
Les syndicats professionnels des personnels hospitaliers  - Les Agences Régionales de Santé - Des personnalités qualifiées indépendantes : chercheurs dans le domaine de la santé, le Comité de bioéthique,… - Des représentants de la sécurité sociale - L' industrie pharmaceutique - Assurer une couverture homogène de soins sur tout le territoire - Assurer la perennité du système de santé - Déterminer ce qui relève de la solidarité nationale  et du choix individuel discrétionnaire à financement privé - Garantir l' équilibre budgétaire à long terme du système de soin     Un des points clés de cette organisation est la superposition  excessive des instances administratives, en particulier le "mille feuilles" territorial .A l'évidence il y a un étage en trop entre celui de la proximité ( le duo intercommunalité-commune) et l'étage Région.
Il faut supprimer l'étage des départements et utiliser ces agents pour des plateformes web locales officielles où les usagers donneraient leur avis sur des projets ou exprimeraient leurs doléances; ce serait une assemblée citoyenne qui servirait de relais entre les citoyens et les élus(état, région, commune).
Alors 3 échelons maximum :  - les communes regroupées par 2 ou 3 - les régions puisqu'on vient de les refaire - un seul étage intermédiaire (pourquoi le Département ne reprendrait il pas TOUTES les fonctions des intercommunalités, cantons et tout et tout les organismes qui pullulent)   les travaux d'intérêts généraux doivent être donnés à effectuer par les prisonniers ou à la place d'une peine de prison les prisonniers doivent participer à l'entretien de leur prison faire réaliser aux chômeurs longues durée des formations dans les écoles pour la santé, l'environnement que l'éducation nationale surveille les filières sans avenir, qui n'apprennent pas un vrai métier (comme les écoles de management de la qualité ou autres...)  Réduire drastiquement le nombre de fonctionnaires en simplifiant les formalités et en réduisant les interventions de l'Etat dans les domaines non régaliens.
l ' état , la région , la métropole , l ' intercommunalité , la commune , avec en plus certains dossiers qui remontent à l ' Europe voilà bien trop d ' étages pour que ça aille vite , il y a du temps de perdu pendant tous ces transferts      Un service publique rénové pour une relation avec le citoyen personnalisée   Améliorer les services de santé: arrêter la gestion des hôpitaux comme s'il s'agissait d'entreprises, payer plus et mieux considérer les aide-soignants et infirmières (recruter davantage)   Mieux payer les enseignants, réduire le nombre d'élèves à 15/20 par classe (notamment en rep +) et redonner du sens à l'enseignement public.
A simplifier à tous les étages..
Il faut évidemment que les charges des étages supprimés soient reversés à d'autres étages pour ne pas créer de vides.
Améliorer l'efficience du fonctionnement de l'Etat entre ses différentes structures  Commentaire : ------------- On peut utiliser le Retour d'Expérience de l'industrie spatiale : Prenons l'exemple d'un  lanceur spatial (qui peut être la métaphore de l'Etat)  Le lanceur Europa avait chacun des étages construits par un industriel indépendant, sans définition d'interfaces : tous les vols furent des échecs Pour le lanceur Ariane, il a été décidé d'avoir un architecte industriel, et de gérer des dossiers d'interfaces : -> c'est une réussite !...
Les mêmes élus locaux qui se lamentent de la pénurie de logements et des prix élevés éditent des PLU toujours plus restrictifs : toujours moins d' étages, toujours plus de pelouses, de parkings, d' espaces non bâtis … Bref, ils sont d' accord pour construire, mais sur la commune voisine !
Puisque cela n'a pas été le cas il faudrait supprimer un étage du mille-feuille par exemple la région parce que c'est elle qui a le moins d'enracinement.
C'est un outil politique à plusieurs étages en fonction du degré d'adhésion à une proposition.
Opter pour la suppression de cet étage au profit de communautés urbaines renforcées, donc avec une puissance de feu plus grande et des moyens de gestion locale fine d'une part et des régions telles qu'elles étaient pour les grandes orientations de gestion du territoire.
Cumul des mandats : Avec l' accroissement des délégations à tous les étages, a)	Une réforme des élections des Conseils Communautaires ou EPCI est à faire afin de dissocier l' élection municipale de celle des EPCI et ComCom.
Cumul des mandats : Avec l' accroissement des délégations à tous les étages, a)	Une réforme des élections des Conseils Communautaires ou EPCI est à faire afin de dissocier l' élection municipale de celle des EPCI et ComCom.
La négo à tous les étages qui détruit les marges c' est infernal.
Former le petit personnel administratif pour que les comportements de petits chefs de bas étage soient éradiqués.
Au niveau Education Nationale besoin de dégraisser aux étages administratifs rectorats, ministère et besoin de renforcer au niveau enseignants sur le terrain, car l'avenir de nos enfants et de celui du pays en dépendent.
Rationaliser en reduisant les echelons locaux/regionaux et en renforcant l usage du numerique/internet   justice  Buts : Ethique, équité, justice Proposition : Mettre en place une politique efficace empêchant le pouvoir néfaste des lobbies Dit autrement, mettre en place une politique qui amène tout décideur à oeuvrer pour l' intérêt de la société et non pas pour celui de groupes particuliers      Moins de fonctionnaires Même système de retraite pour tout le monde Un accès à l'école identique pour tout le monde (à Paris, le dossier scolaire compte, en banlieue, on va dans son lycée de secteur : pourquoi une telle différence)  Pour être ministre ou député il faudrait pouvoir faire état d'un emploi d'au moins 1 an dans une entreprise privée    La fusée à trop d'étages qui ne communiquent pas assez, on s'y perd.
Dans le cadre d'une meilleure efficacité, les suppressions de postes ne doivent pas se faire au sein des équipes chargées de l'accueil ou du contrôle, mais plutôt dans les étages supérieurs de la hiérarchie en supprimant les doublons.
Suppression du SENAT et de l'ENA, transparence et réduction des Opérateurs de l'état et des agences, non-cumul des mandats des élus, vrai inéligibilité en cas de condamnation, plafond des indemnités en cas de cumul de mandat, frais de remboursement ministre justifiés, suppression des strates département et communes pour garder régions et communauté de commune, suppression des statuts de privilège des députés, régime de retraite des députés trop favorable, impots pour tous même minim, afficher le coût des soins et faire payer un euro symbolique  Veiller à ce que tous les citoyens , les nantis, les plus démunis financièrement et intellectuellement bénéficient avec justice et équité aux services publics  L'accumulation progressive de nouveaux étages rend complexe et coûteuse la gestion de notre pays.
La dernière réforme des régions est le meilleur exemple de réforme stupide : il fallait supprimer un étage, le seul problème est de bien réfléchir à la meilleure façon de réorganiser notre pays.
Justice trop longue  Pouvoir de classement de dossier par le  procureur de la République non controlé Bureaucratie à tous les étages Impossibilité d'avoir copie de certains papiers que l'on signe: par exemple une plainte ou un témoignage...
imposition : j'avais demandé credit d'impot pour isolation de mon plafond (j'habite au dernier étage d'un immeuble (couverture terrasse non isolée ) et je n'y avais pas droit!!!
Dans un immeuble de trois étages sans ascenseur (donc aucun handicapé moteur ne pourra dépasser le RDC) tous les étages sont aux normes handicapés à mobilité réduite.
Permis de construire : maison bois = non --> construction traditionnelle : hauteur maximum 8 m au faîtage = 13 lucarnes pour mansardes au lieu d'une toiture simple = plus de plancher chauffant à l'étage (trop épais) = radiateurs électriques au lieu de pompe à chaleur comme au RDC- coût toiture x 2 !
On peut admettre qu'ils interviennent sur la forme et sur la couleur mais interdire certains matériaux pourtant couramment utilisés comme le PVC pour des éléments non permanents d'un bâtiment (des persiennes) se trouvant au 2ème étage, est abusif et bloque un chantier et donc un logement proposé à la location.
Les mêmes papiers demandés plusieurs fois parce qu'on a changé d'étage d'administration.
changement de voiture très compliqués par internet     lors d'un permis de construire des règles débiles d'urbanisme, la première création d'une petite maison de 50 m2 avec 2 chambres à l'étage on nous a obligé a faire salle de bain handicapées au rez de chaussé c'est débile.
Il n'est pas possible d'avoir un contact avec un employé de la CAF ou CPAM par téléphone on a à faire à une boite vocale sans aucun interlocuteur, les sites internet ne répondent pas à toutes les questions    faire demander des documents, les scanner et malgré tout perdre les documents ( donc aucune instruction de dossier)  Trop d'antennes relais de téléphonie mobile sur les mêmes pylônes et trops de champs électromagnétiques   constitution du dossier pour les demandes de travaux    Le Plan Local d'Urbanisme    Je travaille dans une DSDEN et mes rapports professionnels avec les services du Rectorat sont ponctués des règles inutiles ou complexes (exemple : un service du rectorat sollicite l'obtention d' un document pour un fonctionnaire  transitant par le site de la DSDEN alors que celui-ci est consultable sur le site du Rectorat (manque de communication entre les étages ?)
Il ne devrait y avoir que quelques grand principes (par exemple accessibilités d'un pourcentage de logement, obligation d'ascenseur à partir de 3 étages, les dimensions maximales, les vues...).
Prenez les étiquettes et montez au 1er étage gauche ascenseur C à droite du hall en sortant de l' ascenseur tout de suite à droite puis à gauche, etc, etc...
La demande de documents administratifs dont elle est déjà en possession ou qu'elle pourait obtenir elle meme      un tampon scanné ou manquant du rectorat (même avec signature du recteur) non pris en compte dans un autre service public ou un service situé 1 étage plus haut  fiscalité trop complexe, difficile pour un citoyen lambda de s'y retrouver.
Par exemple: j'ai appris récemment qu'il y avait des règles de nombre maximum de collaborateurs sur une zone de travail (243 à mon étage pour être précis), et qu'on pouvait en + être contrôlé pour cela ?!?!?
La régle du revenu des habitants du logement pour la TH (injuste quand vous hébergez quelqu'un dans la difficulté matérielle dont les faibles revenus vont s'ajouter à d'autres faibles revenus pour rendre imposable un locataire qui ne l'était pas...   Oui: une autorisation préalable pour l'installation d'une Pergola Bio Climatique, j'ai eu l'impression de faire une demande pour la construction d'un building de 40 étages.
Mais m'a-t-on dit ces deux services sont à deux étages différents !!!!
pourtant on ne nous a pas imposer la mise en place d'ascenseurs pour permettre aux dit fauteuil roulant d'accéder au 1er étage.
Elles sont innombrables - voir texte ci-dessous       Il y en a à tous les étages :  Dans les déclarations d'impôts en ligne par exemple on pourrait nous présenter les pages qui nous concernent et non pas la copie d'une formulaire papier.
Les normes RT renchérissent les coûts de construction sans toujours apporter une amélioration: par exemple les normes handicapés dans des immeubles comportant des étages sans ascenseurs...
Y-a-t-il un service dont l'objet est de se mettre à la place du citoyen de base face aux bureaucraties et aux 6 étages de gouvernements de la commune à l'Europe?
Règle d' installation des armoires électriques (pour permettre accès aux handicapés) dans la RT 2012 pour construction des maisons et création de toilette au norme handicapé pour des maisons à étage.
Alors que la surface habitable n'est augmentée que de 35 m2 (un étage de la grange transformé de débarras en atelier d'usage privé) et que la rénovation extérieure ne comporte aucune nouvelle ouverture (seulement l'agrandissement de deux ouvertures existantes), on nous a demandé une foultitude de pièces d'utilité plus que discutable pour ce qui n'est pas une nouvelle construction : places de parking créées, insertion dans l'environnement paysager (qui sera la même qu'avant travaux !)
La création d'une seule assiette de ressources pour le versement des différents allocations versées par les organismes sociaux serait la bienvenue, que ce soit pour les bénéficiaires, mais également pour les professionnels de ces secteurs     5 exemplaires pour un permis de construire dont un papier fourni par l'étage du dessus, pas ouvert aux mêmes heures.
Remboursement de frais                 Tout ce qui est " petites taxes " , il y en a trop: taxe archéologique, abri de jardin, etc......................              Lors d'une demande d'autorisation de changement d'usage d'un logement dans une grande ville, en plus du dossier à déposer en mairie pour un enregistrement et le paiement d'une taxe de séjour, un dossier de plus de 30 pages à télécharger et à fournir en 3 exemplaires devait être fourni à un service de l'urbanisme ....Le nombre de pages de ce dossier à remplir concernant le projet était de 3 sur les 30 et en plus de la fourniture de photos et plans du logement, devait être fourni une vue plongeante du logement situé au 3ème étage d'un immeuble de 6 étage ??
Vous pouvez parfois avoir à consulter 3, 4 personnes différentes dans des immeubles de 9 étages et ressortir sans réponse.
Lors de la constitution de mon dossier de retraite, pourtant simple et facile (carrière de fonctionnaire et dans une seule administration), j'ai subi un véritable parcours du combattant où l'on m'a demandé un nombre de papiers inutiles ou superfétatoires de peur que je fraude le système (les parapluies étaient ouverts  à tous les étages, précaution élémentaire!)
Avoir des WC handicapés dans un appartement au 1er étage dans un immeuble...  Complexe : carte grise en ligne   Les formalités de mariage.
C'est tellement complexe que personne n'arrivait à me renseigner ( pole emploi à tous les étages) en faisant le 3939 quelqu'un m'a expliqué comment m'organiser en m'appuyant la confiance que j'ai en mon personnel en leur présentant en off ( bien avant et pas officiellement) le CSP mais si l'une décide de choisir le CSP et pas l'autre il y a impossibilité totale d'être dans le respect de la loi car il y a contradiction entre les deux protocoles de dates.
Dossier de permis de construire locatif avec des règles pour rendre obligatoirement accessible le RDC aux handicapés moteurs alors que logement est à étage et donc obligatoirement loué à des personnes valides.
(Un fonctionnaire ayant effectué des astreintes et des heures supplémentaires ne touchera pas une plus grosse retraite que son collègue n' en n' ayant pas réalisé indice, grade égal et carrière moins contraignante, fatigue week end etc…) Harmonisation de salaire avec le travail rendu (aide-soignante, employé dans une mairie = environ 1300 1400€ / responsable d' étage à l' assemblé nationale 6500€ pour le courrier et le papier dans les imprimantes des députés !!!)
Je suis très satisfait des informations transmises par la personne qui s'est chargée de mon dossier au rectorat de Strasbourg et par les services de la secrétaire de direction de mon lycée concernant mon dossier de départ à la retraite il y a déjà plus de 5 ans        Cloisonnement entre les caisses (Cipav, Cnav), multiples démarches, multiples formulaires pour redonner, coût certainement exorbitants de gestion par ces organismes : complexité inutile et gâchis à tous les étages !
Etant médecin libéral, comme ma caisse de retraite a été pillée par le régime général (qui était en déficit), j'estime que l'état s'est conduit dans cette affaire, comme un voyou, un délinquant de bas étage.
MSA (pour membres de ma Famille) : CATASTROPHIQUE avec des délais de traitement incroyablement longs (8 mois pour avoir un rejet erroné du dossier) et une incompétence à tous es étages !
Ayant décidé de souscrire à une "sur-complémentaire", je trouve ce dispositif à plusieurs étages complexe.
Règles absurdes : exemple double fracture de la cheville habitant à l'étage sans ascenseur je suis rentrée chez moi par mes propres moyens car je n'étais ni du 3eme âge et qu'il n'en s agissait pas d'un accident du travail!
Trop de dépassement d' honoraire    CPAM engorgée  manque de personnel  Marre des abus de certains médecins spécialistes (dépassement d'honoraires à tous les étages !).
Ensuite je me suis déplacée au centre de recouvrement et la comptable ne voulait pas descendre les étages pour me recevoir "parce qu'après il faudra les remonter"( je précise que la personne n'était pas handicapée, et n'avait pas de problème de déplacement).
J'avais fait appel à son transporteur agréé  habituel pour aller à la MAS quotidiennement,  et ce jour là pour aller chez le dentiste, au 3e étage, ce qui avait coûté 50 euros, aller/retour.
Grande facilité de nos jours          Gestion unique par la MGEN ; : système qui devrait être développé  ( gestion simultanée de la sécurité sociale et de la mutuelle) au lieu des système abracadabrants à deux ou trois étages.
Je pense que le système de santé ne devrait avoir qu'un seul étage (et non SS + mutuelle) et que chacun devrait pouvoir choisir son assureur librement.
Pour faire la démarche pour avoir une carte handicapée, il faut que la personne handicapée (grabataire) se rende au bâtiment administratif (et dans un étage !)
Enfin, il faut corriger la loi en imposant l'installation d'ascenseurs même si l'étage n'accueille pas de clients.
ce que le Professeur chef de l'étage complet du CHU ORL et en accord avec l'autre Professeur chef de l'Etage Endocrinologie du CHU de Clermont confirment également, mais d'après la CNITAAT d'Amiens c'est leur généraliste chéri chéri  qui à raison !...
j 'ai été témoin des grosses difficultés d'une amie handicapée professeur de mathématiques, à obtenir des aides (qui lui ont souvent étés refusées  amputée d 'une jambe par Rer à Sceaux (ayant démarré avant qu' elle soit sortie entièrement de la rame) , non indemnisée par SNCF/RATP  2° hlm Clichy avec local poubelle inaccessible en fauteuil roulant, pas modifié par le bailleur 3F (hlm privé) ; éducation nationale, LYCEE hôtelier de Clichy 92 (= sa dernière affectation) : attribution d'une classe en étage (et refus de changer pour r.d.c ) alors qu' il n'y avait pas d' ascenseur et qu'elle devait parfois se déplacer en fauteuil roulant (lorsque les escarres empêchaient l' utilisation de la prothèse) , d'où mise en maladie longue durée d' où plus de ressources, d' où menace d'expulsion de son logement  ; .4° puis obtention d' une retraite anticipée (grâce aux SUPERS assistantes sociales et médecins de l ADAPT de st cloud !)
Accidentée par un automobiliste sur la voie publique fin septembre 2017 j'ai été hospitalisée pendant 2 mois et en sortant marchant avec 2 béquilles dans une maison à étage et ne pouvant pas conduire avant 3 mois (je vis seule), j'ai eu besoin d'un service à la personne pour m'assister.
mais j'ai le témoignage d'un voisin atteint de Myopathie (au stade fauteuil roulant), son employeur a fait le nécessaire pour adapter son poste de travail, mais le VSL qui doit le prendre pour les trajets ne peut venir le chercher au 2ème étage de son appartement sans ascenseur, mon voisin est obligé de déménager.
Il habite au septième étage d'un immeuble.
Ensuite on m'a proposé des logements adapté avec un aire de retournement pour fauteuil roulant au premier étage accessible par un escalier???
Demande d'un logement adapté puisque je vivait dans un appartement au second étage sans ascenseur, aucune proposition saute d'aller en EPAHD à 40 ans?
Et ensuite un logement soi disant adapté avec une aire de retournement au premier étage accessible par un escalier???
je ne sais pas où mettre cela mais pour les handicapés :  ½ part supplémentaire pour tous les handicapés qui ne peuvent pas travailler   ½ part supplémentaire  pour tous les handicapés retraités (ne pouvant pas faire grand-chose par nous-mêmes nous devons nous débrouiller, demander à l' extérieur, payer des aides, des voisins etc) Ou pas d' impots sur les handicapés et les retraités handicapés  Accessibilité (par exemple chez nous à Beynes 78650 le laboratoire n' a pas d' ascenseur et il est à hauteur de deux étages), Accessibilité aux trains et aux bus (en suisse on peut entrer dans le train sans avoir de marche à monter) Accès à l' emprunt pour les handicapés (sauf bien entendu si prognostic vital engagé) Revalorisation de la pension d' invalidité   et de l' aaH ET ensuite indexation sur le coût de la vie Raccourcir les délais d' attente pour la mdph et les renouvellements   Plus de places de parking pour handicapés et amendes plus sévères pour ceux qui prennent leurs places Calculer la taxe foncière en fonction de la pension d' invalidité.
Médecin de contrôle officiel pour handicapés en étage sans ascenseur.
ÉDUCATION NATIONALE : problème d'accessibilité  - 3 ans pour obtenir un aménagement du poste de travail (mise en place d'un tableau sur vérin) - absence d' accessibilité des établissements : ascenseurs sur 2 étages alors que le bâtiment en compte 5 !
je suis en situation de handicap aujourd'hui et du mal a trouver un emploi et je suis pas aider par pole emploi il propose n importe quoi qui correspond pas a mon handicap donc je cherche tous seule mais si je traverse ma rue et arrive a l elysé vous m embaucher c est se que vous dite dans vos discours      Victime sévère d'un AVC et bloqué dans son appartement à l'étage depuis 2 ans faute de '' logement '' Merci la mairie de PLOUZANÉ 29280            Non concerné jusqu'a maintenant      Carte d'invalidité refusée en premier lieu, puis acceptée après réclamation         Délai de réponse trop long, en moyenne 4 à 6 mois       démarches administratives incessantes  démarches administratives incessantes             Delais de 2 ans a la mdph pour juste obtenir une contribution financière au fait que je dois m' occuper mon fils 24h/24 7j/7 et qu' il n' y a pas de place en centre spécialisé... jen' ai plu aucune aide depuis 3 mois le temps que l' administration se mette a jour de la notification mdph Non reconnaissance du statut d' aidant familial alors que nous ne pouvons pas travailler   La MDPH de Bobigny a mis 6 mois pour répondre à une attestation du taux de handicap pour une demande de retraite anticipée pour handicap !
Bravo pour la complexité et les obstacles à tous les étages pour bloquer les auto-entrepreneurs qui ne rentrent pas dans les petites cases.
Très simple la création, par contre la taxation intervient très vite sur de multiples taxes, cela n'existe pas dans d'autres pays : CFE, Taxe formation…………..         ba c'est le bordel et c'est cher   Il a fallu changer d'organisme de securité sociale (passer à la RAM à la place de l'Assurance Maladie classique -Améli-) si je repasse salarié, tout refaire à l'envers (dossier, lourdeur etc ...)     Parcours totalement incompréhensible, je n'ai pas pu le faire moi-même j'ai engagé un comptable/conseil juridique Il y a tellement d'étages qu'on ne sait plus à qui s'adresser même une fois que l'entreprise est créée.
En effet, si les impôts sur le revenu sont calculés sur les revenus du 01 janvier au 31 décembre de l' année précédente N-1, ce qui marche très bien et est parfaitement lisible pour tout le monde ; si les impôts fonciers et locaux sont calculés sur une année civile pleine, ce qui marche très bien aussi car très lisible ; il n' en est absolument pas de même pour la cotisation URSSAF des travailleurs indépendants qui est calculée selon une véritable usine à gaz à 3 étages.
Je suis étudiant                             création d'entreprise auprès du CFE : pas clair du tout quant à la prise en charge effective de la création...   paperasse enorme , taxes à tous les étages  peu de soucis lors de la création sauf avec l'ASSEDIC qui ne voulait pas appliquer le droit en vigueur .
Il est vrai que les services concernés dépendaient tous les deux du service des impôts des entreprises, avaient le même patron mais étaient gérés à deux étages différents du même bâtiment.
J'ai dû m'exprimer dans un hygiaphone au RC alors qu'il était au troisième étage !!!
"USINE à GAZ à plusieurs étages sans ascenseur et avec des escaliers qui mènent à des cul de sacs. "
Corruption à tous les étages.
On propose toujours les mêmes formations aux enfants en difficulté surtout pour les filles, un peu de recherche et d'implication des enseignants ne nuiraient pas, se rapprocher des employeurs pour savoir quels sont leur besoin et les postes d'avenir et non pas de se contenter de ce qui se fait depuis les  années 50 on a évolué depuis           notre région finance des formations      Le domaine de la formation a été "sabordée" tous azimuts à plusieurs reprises et depuis plusieurs années, si je prends l'exemple de l'AFPA qui était le plus grand et plus efficace dans ce pays, les directions successives se sont donné du mal pour "blesser à mort" cet organisme merveilleux, à l'époque n' importe qui pouvait se former n'importe où sur le territoire, aujourd'hui ce n'est plus le cas, il y avait des psychologues du travail qui travaillaient en lien étroit avec les apprenants et les formateurs, ce n'est plus le cas aujourd'hui, il y avait plus de 12000 salariés, aujourd'hui ils sont 7000 et ont veut en "virer" près de 2000, alors qu'en même temps la direction générale AFPA loue depuis près de dix ans trois étages d'une tour pour 3.000.000 d'€ par an !
Entre les plafonds de verre et l'ascenseur social qui reste coincé au premier étage, il faut entamer un véritable parcours du combattant pour se hisser.
Confiance, autonomie, créativité, responsabilité à tous les étages.
Satisfaction: Ecole bien tenue et plutôt correctement équipée Difficultés: sur le personnel qui manque à tous les étages!
Manque de matériel, tous les établissements ne disposent pas du même équipement    L'Education Nationale: Malgré un embryon de reprise en main, un  secteur en décomposition à tous les étages!
Ce qu'il faut construire une structure genre pyramide à étages où à chaque niveau on peut quitter le système scolaire avec un bagage culturel qui a un sens ( c'est à dire développer et élargir le champ des filières type apprentissage, BTS avec option école d'ingénieur par la suite qui permettent à chaque étape l'arrêt ou la poursuite des études pour ceux qui en ont la possibilité et le désir) même si l'année scolaire coûte plus chère par élève que d'autres filières, cela ferait faire des économies en évitant l'errance en FAC pour les étudiants ne trouvant pas leur voie.
Ecoles primaires et maternelles : le bon niveau de gestion est la collectivité locale intercommunale Collèges, lycées et universités : les régions Ces deux niveaux font très bien leur boulot Faisons disparaître les étages communaux et les départements (juste pour réduire les frais) Par contre, les rectorats sont souvent la cible des parents d'élèves (j'ai été délégué longtemps y c en CA de lycée), ils ne font pas un travail facile, mais là aussi, il faudrait que les services des rectorats écoutent un peu plus les échelons régionaux des fédérations de parents d'élèves.
Les collèfges du public, c'est OK corral et la grande débandade : prof non remplacés, pas de devoirs, rixes à tous les étages...
Il faut remettre à plat le fonctionnement de l' éducation Nationale : simplifier notamment dans les étages administratifs et de gouvernance : nous avons le système le plus couteux et le moins productif.
Des accompagnements inappropriés, des formations mal ciblées, du gaspillage à tous les étages !
Offre d'Emploi dans un restaurant où les réserves alimentaire était dans un chantier a l'étage .
Le lieu de travail : 33ème étage d' une tour d' habitation et non pas de bureaux, du quartier chinois de Paris 13ème avec un bureau sans possibilité d' aller aux toilettes).
Quand nous allons postuler on nous répond vous n'avez pas de diplôme ni d'expérience....oui mais comment en aurais-je si vous nous donnez pas notre chance... pourquoi devront nous faire un travail de bas étage genre nettoyage sous prétexte qu'on a pas d'expérience ou diplôme.... n'est ce pas une certaine forme de discrimination ?
Pôle Emploi dépassé manque de personnel dédié, il faut externaliser ou privatiser et mettre en ligne les marchés d'emploi ce qui se fait déjà  Lors de mon inscription à Pole Emploi je suis toujours tombée sur des conseillers investis, qui n'avaient pas suffisamment de temps pour accomplir leur mission                Dans mes périodes de rupture d'emploi personne ne m'a aidé et l'anpe m'a comptabilisé c'est tout  Rendez-vous au Pole emploi : on m'envoie à tous les étages pour finalement me dire que ma conseillère n'est pas là, qu'elle fait grève sans avoir prévenu personne.
elle devrait être mieux remunérer, revaloriser  Trop de superpositions, trop de règles, trop de paperasses    Moins de doublons, meilleur management/gestion du personnel, beaucoup plus de contrôle dans les dépenses publiques à tous les étages...des communes jusqu'à l Elysée, faire des achats groupés entre communes ou autres,  Faire d' Internet et du Numérique une « grande cause nationale » Rendre possible le Vote électronique (Carte d' Electeur Numérique, Codes d' accès, Mots de passe sécurisés)  Revoir les appellations et domaines de compétences de certains Ministères  Par exemple :  Dissocier l' Industrie de l' Economie/Finances.
Diminuer le nombre de ministres et parlementaires   N'ayant pas trouvé la rubrique me permettant de faire ma proposition je la formule ici :débat je demande de remettre à 4 ans le mandat législatif  Structuration de l' état : Réduire à 4 le nombre « d' étages » Etat, Région, Communauté de communes, commune (ces dernières devant se regrouper pour atteindre un seuil permettant un minimum « vital » : cabinet médical, pharmacie, école maternelle et primaire, et un lieu permettant de regrouper : poste, services informatique, pain, tabac, alimentation +)  Supprimer tout double emploi et toutes ces commissions inutiles.
Regrouper les services dans un même bâtiment avec chaque service bien indiqué : un étage pour la CAF, un autre pour les impôts, un autre pour la sous préfecture, un autre pour la CPAM et caisse de retraite, ... Mettre un bâtiment de ce type dans chaque grande ville des départements (villes de plus de 5000 hab).
Vu l'état de nos finances, l'Etat central devrait se limiter aux domaines régaliens ou, autrement dit, aux deux premiers étages de la pyramide des besoins de Maslow - assurer les besoins physiologiques et de sécurité des individus -, ce qui est déjà beaucoup.
trop d' étage  administratifs  Trop de niveaux, manque d'efficacité, manque de résultats, pas d'obligation de résultats, pas de mutualisation des moyens.
Il faudrait simplifier beaucoup de demarches'  Regrouper des services et offrir une large amplitude horaire pour que les gens qui travaillent puissent faire leurs démarches en dehors de leurs heures de travails  LES ADMINISTRATIONS SONT TROP LONGUE A REPONDE A NOS DEMANDE  Preambule: Les 2 points du titre ne sont pas vraiment dans le sujet mais je n'ai pas trouvé où les inserer Sinon: il y a trop de doublons entre les services de l'état et des collectivités locales Quant aux administrations la situation est totalement differente de l'une à l'autre et empêche une réponse globale  Il est impératif d'adapter plus largement les services publiques aux spécificités régionales et locales et de poursuivre le développement du numérique dans les services publiques pour diminuer les coûts et la masse salariale  Trop d'étages administratifs : Europe, Etat, Régions, Départements, Cantons, Intercommunalités, Communes.
l y a au moins 2 étages de trop.
Optimisercar trop de couches sur le mille-feuilles (national, régions, départements, métropoles urbaine, intercommunalités, communes) Une efficacité très discutable en fonction des services attendus et un coût de cette organisation déjà très élevé et en augmentation récurrente Trop d'agences d'état ou autres instances plus ou moins opaques dont la vocation et les résultats restent à prouver Supprimer les doublons, les triplons aux différents étages voire les associations qui se rajoutent par dessus  en diminuant le nombre d'agents et délus dans les strates tout en laissant un service public de qualité  L'organisation de l'Etat est trop centré sur Paris et les décisions son prises qu'à la tête du gouvernement.
Simplification au niveau parisien (arrondissement/grand Paris)   Si l' on peut admettre que les différents étages de nos institutions ont permis un regroupement des politiques environnementales, économiques et autres, les multiplications de celles-ci  sont souvent redondantes.
Comment ces élus peuvent ils d' être en capacité d' avoir l' efficacité nécessaire pour conduire à bien leurs missions • Par contre, décentraliser et donner plus de pouvoir aux élus des différents étages permettrait de ne pas se déconnecter des aspirations de la population  Fusionner l'ensemble de leur fichier aux fins de mieux lutter contre la fraude fiscale.
Organisation trop lourde, trop d étages, des doublons, trop d absentéisme, trop chère Il faut utiliser l informatique Et Reduire en conséquence les effectifs Comme BIen des entreprises l ont déjà fait.
supprimer au moins un étage, de préférence les intercommunalités ou alors les départements.
Supprimer un étage entre Région, départements, intercommunalités et communes.
Trop d'étages,  il est nécessaire de supprimer au moins un niveau.
Il faudrait reduire le nombre d'étages administratifs et si il y en a un auquel je ne trouve pas beaucoup d'utilité c'est le canton , je propose donc de le supprimer et de confier ses missions aux communautés de communes.
Un état calamiteux à tous les étages.
Est-ce normal que l'Élysée  et ministères dépenses des milliards pour manger,  boire ou se déplacer à grand frais...  Trop d'étages---un vrai mille feuille .Des commissions pléthoriques et multiples , la responsabilité est diluée , les décisions trop longues .
Réduire impérativement et dans les meilleurs délais le nombre d'élus à "tous les étages".
Surtout : supprimer l'étage catastrophique et improductif des ComCom.
Quand la comcom dit blanc, le maire dit noir et vice-versa  En amont supprimer l'ENA et les grands corps en variant le recrutement des fonctionnaires sans systématiser la titularisation et en aval supprimer les étages administratifs locaux, réunir les communes  Trop de centralisation, il faut décentraliser au niveau des  territoires et des communes et développerla participative citoyenne  trop de centralisation  Beaucoup trop centralisé, complexe.
trop de couches, supprimer les doublons  Réduire le nombre de strate décisionnaire qui font doublons régions, département, agglomérations, etc…  Le nouveau découpage des régions (Loi NOTRe) doit être revu : il a regroupé quelques anciennes régions, sans supprimer aucun étage du "mille feuilles" administratif.
Il y a trop d ' étages , ministres, secrétaires d ' états, conseillers, sénateurs, députés, conseillers (régionaux ,territoriales )com com, maire etc,etc ,et souvent pour certains doublons ,ils faudraient simplifiés et que ce soit  lisible pour le citoyen    plus de pouvoir aux régions  PAS ASSEZ DE CONTROLEURS DES MOUVEMENTS DES FONDS COLLECTES  Elle est chaotique, incompètente et trop nombreuse   le Sénat est une institution devenue inutile et désuète...le budget qui lui est consacré pourrait être utilisé pour aider ceux qui régressent socialement et placés dans une situation d'urgence   Plusieurs échelons administratifs devraient être supprimé (ex : département).
Augmenter les fonctionnaires de "guichet" et les militaires de catégorie B et C.  trop d'étage dans la fusée  Je demande la modification des droits de succession qui sont actuellement plus élevé pour les classes moyennes afin que nous puissions laisser un héritage correct à nos enfants (fruit de nos économies et de notre dur labeur).
Trop d étage dans l administration française   Il convient de simplifier le mille feuille territorial en supprimant les Communes et les Départements au profit des EPCI et des Régions qui se partageraient les compétences de ces 2 strates.
La fusion des régions est un non sens, ce sont les départements qu'il fallait supprimer  Trop de superpositions entre les instances nationales, régionales, départementales...Trop d'étages superposés  Il faut arrêter la casse des services publics  les communes doivent faire face à une organisation trop coûteuse eu égard à leur taille: logiciels de gestion (acquisition,coût entretien permanent,formation du personnel) .Les démarches administratives en Mairie sont très peu nombreuses...on va bien chercher son pain à quelques kilomètres,il faut regrouper les communes en laissant peut être une antenne polyvalente quelques jours par semaine (taille possible 5à 6000 habitants) et réduction induite des indemnités versées aux élus (60 000 euros pour une commune de 2000 habitants + les charges)   trop de depense inutile.elu.ministere.voiture avec chauffeur .salaire a vie etc montrer l.exemple.comme nous 40 ans de cotisation.
Trop de personnes sont présentes à plusieurs étages du mille-feuille et imposent une même vue  Adapter les rémunérations des politiciens et la pratique des attributions, à celles du monde économique.
il parfois difficile de se retrouver entre les différents prestataires   (éolien,  solaire, mer)  Beaucoup trop d échelons et des gens grassement payés pour pas grand chose de concret  pas assez d'interministériel dans l'organisation entrave à la mobilité des agents entre établissements, ministères et collectivités     Il y a trop "d'étages" administratifs.
L'organisation de l'Etat paraît lointaine et inaccessible (ex EN, Trésor public) Coll territoriales plus proches et adaptables  C'est trop long et compliqué et personne ne connait les procédures  Beaucoup trop d'étages dans l'administration , en haut comme en bas.
Cela permettrait de recruter à tous les étages des agents animés par le service public et l'intérêt général.
la France est trop centralisée ou jacobine il faut donner plus d autonomie aux régions  Décentralisation des activités pour les rapprocher du citoyen; en dehors de l'armée pratiquer par délégations des services publics auprès d'opérateurs privés; limiter notre nombre de communes / paroisses : 4 ou 5000 seraient nécessaires; limiter par deux le nombre d'arrondissements limiter le nombre de départements (50 max); finir le regroupement des régions (vente des bâtiments faisant doublon)  réorganiser les institutions pour une meilleure efficience: horaires de travail en fonction des besoins de l' utilisateur, des besoins/secteurs; pensez aux personnes isolées ne pouvant se déplacer facilement  d'étage...moins de rigidité administrative  Totalement nulle, beaucoup de fonctionnaire ne servent à rien sont incapable de donner les bons renseignement et de nombreux dysfonctionnements des administrations sous prétextes de manque de temps.
Trop d'étages : communes, communauté de communes, métropoles, régions, départements et j'en oublie.
Il est donc inutile de créer tous ces étages qui ne servent qu'à assouvir des ambitions personnelle et qui coûtent un pognon de dingue.
en allégeant les procédures notamment dans les codécisions avec l'Etat et en s'appuyant peut-être davantage par des contrôles a posteriori  Supprimer le sénat   Réduire le nombre étages dans les administrations  fusionner les regions et departements et donner aux aglo des prerogatives plus importantes pour décentraliser.
On améliorera ainsi l'offre de logement, la facilité de vie en commun...  supprimer les départements,regrouper les intercommunalités à + de 50000 habitants, chaque étage ne partageant pas de financement ou subvention sur les mêmes actions  maintien sur tout le territoire  Favoriser les producteurs et petits commerces  Selon toute vraisemblance, il apparaît une défiance d'une partie des français au regard de l'organisation de l'etat, et une frustration sur l'organisation ees administration.
trop d'agents doublons pour des tâches identiques (etat region ville agglo, etc...)  Trop d 'étages , de commissions et de sous commissions .
Par une double simplification, d' abord du mille feuilles, il y a trop d' étages et trop d' officines diverses et inconnues qui s' occupent de la même chose.
Trop d'étages, et trop de doublons  Trop éloignée des citoyens, l'organisation des administrations a besoin de médiateurs à tous les échelons pour apporter des réponses rapides et efficaces au lieu de "Tapez 1","Tapez 2"....Au lieu de fermer les bureaux locaux, il faut en ouvrir, arrêter de dématérialiser à tout va quand tant de monde n'accède pas au numérique...Accueillir, renseigner, régler les situations, c'est çA la mission du service public !
Avec le bon sens  Il y a trop d'étages : il faut supprimer les départements mais réduire la taille des régions qui doivent correspondre à des bassins de vie situés autour des grandes métropoles, mais en tenant compte aussi des spécificités culturelles (ex  la Bretagne)    Voilà des années que le département est considéré comme un échelon de trop dans l' organisation  territoriale.
C'est à dire: remplacer certains fonctionnaires par des services informatique (et accompagner ceux qui n'ont pas accès à internet ou qui ne savent pas s'en servir) par contre augmenter les enseignants, les personnels soignants dans les hopitaux, mieux considérer et mieux payer les personnels fonctionnaires qui sont en lien avec l'HUMAIN (enfants, malades, handicapés, personnes âgées etc....)  une véritable gabegie  le passage aux grandes régions a été une erreur (coût, éloignement des projets locaux) revenir à des régions plus proximales...    Trop complexe, trop floue avec trop d'étages, trop de commissions, trop de hauts fonctionnaires,  qui s'auto-alimentent en charge de travail mais qui ne produisent pas de valeurs pour améliorer la vie des citoyens et surtout qui ne rendent de compte à personne.
L'Etat doit se recentrer sur ses fonctions regaliennes Poids de l'Etat trop important donc manque d'agilité Trop d'administrations peu utiles, redondantes (ex CESE) Mille feuille territorial à revoir (suppression d'un étage) Décentralisation réelle aux profits des Régions  moins de mille feuilles et moins de paperasse : plus de département, plus de coordinations numériques entre les administrations (je suis Assistante Maternelle en arrêt maladie et déclarée tous les mois par mes 4 employeurs à pajemploi et pourtant j'ai dû envoyer par courrier mes 12 derniers bulletins de salaires à la cpam soit 48 feuilles)    quelle perte en ligne !!!
Je suis pour la suppression de l'ENA afin de gérer l'administration par des gens qui ont été élus de terrain et non par des technos parisien qui se reproduisent entre eux  C'est une gabegie à tous les étages   Vers plus de simplification, trop de strates, trop de fonctionnaires dans les bureaux, inspirez vous par pitié des entreprises privées !
Aussi la seule façon de faire des économies et de supprimer des étages du mille feuilles.
Pour l'Organisation de l'Etat : Redéfinir d'abord clairement les missions de l'Etat, des Régions et des Etablissements Publics Territoriaux/Communes sans redondances ni doublons à tous les étages.
tout  le monde ne possède pas les moyens informatiques de communications simplification des formulaires et de la réglementation  Beaucoup trop d'étages dans la fusée FRANCE qui est un tout petit Pays au vues du Monde.
Nécessité d'une simplification  SE RECENTRER SUR LES MISSIONS GARANTISSANT LE RESPECT DU PACTE SOCIAL PAR TOUS ET PARTOUT   3 étages suffisent etat- région avec plus de pouvoirs -  revenir à plus de proximité  Trop nombreux, trop compliqué, trop cher, efficacité douteuse     Trop d'administrations sont à Paris qui est la ville la plus cher de France.
La simplifier ne conserver que les fonctions essentiels supprimer tous comité,commissions dont l' efficacité n'a pas été prouvée  trop de sous couches, trop de postes en doublon  complexe et mal organiser  décentralise,  décomplexer le système , essayé de faire une politique de réindustrialisation des territoires hors métropoles  , réinstaller des services publiques sous différente formes dans les territoires  Il faut regrouper en même lieu tous les services de l'administration  l'Etat ne doit conserver que la gestion des armées (de la défense) relations étrangères, gestion des autoroutes et des infrastructures ferroviaires et routières, santé (hôpitaux, services sociaux), service postal  Je pense qu'il faudrait augmenter le nombre de ministre  où secrétaire d'état pour augmenter la vitesse de réaction aux problèmes et compenser en diminuant le nombre d'étages ( communes ,communauté de communes ,cantons ,agglomérations ,département ,régions ect..... ) pour en réduire les coûts et avoir une liaison avec la tête de l'état  beaucoup plus direct et que les problèmes remontent plus facilement et sans trop de déformations ( déformations dû, vulgairement au téléphone arabe )  577 député c'est trop 1 par département suffirait.
(établir un plan pluriannuel et information des salariés)  Etat beaucoup trop centralisé et jacobin Dégraisser le nombre d'élus en supprimant quelques étages  (Mairie, Fusion de communes, Communauté de communes, Conseil départemental, Assemblée nationale, Conseil régional, Sénat,  Etat et ministères, Parlement européen, ) Cela permettrait de faire des économies substantielles.
Suppression d'un grand nombre d'organismes consultatifs qui bloque la mise en place de nouvelles démarches constructives    Bien trop de fonctionnaires de haut niveau et qui bloquent la bonne marche de l'etat   beaucoup trop d'étages,SIMPLIFIER,beaucoup trop de monde  refonte de l'organisation de l'état  Cette organisation doit s'appuyer largement sur le principe de subsidiarité pour défendre les revendications des collectivités locales.
moins de fonctionnaires,mieux payés et mobiles entre les échelons,revoir lesnominations des hauts fonctionnaires et tous leurs avantages et leurs salaires exorbitants.simplifier toutes les démarches administratives et la lenteur des réponses et arreter de produire des normes qui se rajoutent les unes aux autres et à celles européennes.moderniser les echanges et les démarches.trop d étages au millefeuille territorial.trop d 'agences,commissions,comités...dont on ne sait pas exactement le rôle et qui ne sont pas évalués pour maintenir ou non leur existence.
sanctionner si necessaire  Diminution des élus, diminution des étages de décisions, simplification des démarches  1. réduire le rôle de l'Etat Central à ses fonctions régaliennes, 2. donner aux régions et aux mairies les responsabilités d'exercer les autres fonctions, autrement dit décentraliser et les obliger à respecter l'équilibre budgétaire (dépenses = recettes) ; supprimer les départements et poursuivre le regroupement des communes.
Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur...  en simplicité , trop d'étages soit une énorme nébuleuse  En faisant des économies et elles sont foultitude...
Les 40 dernières années nous ont prouvé qu'il faut arreter de croire que les énarques sont ceux qui peuvent les réaliser, en dehors de leurs dialitiques maitrisées...  Grand nettoyage et réorganisation de fond en combles de bas jusqu'en haut; Simplification et réduction des étages.
Beaucoup trop d'étage que le citoyen ne peut pas vraiment comprendre  Un pays qui se prétend laïc n'a ni légitimité ni raison pour distinguer deux catégories de religions, à faire des concessions aux unes et à restreindre l'existence des autres.
Il faut pour cela supprimer (et réellement supprimer ce qui est toujours difficile voir impossible à faire en France) nombreux étages (et administrations) entre l'état et le citoyen  Il faut rationaliser et etre plus efficace  Il y a beaucoup trop de couches qui sont redondantes.
Délaisser une grande part des participations de l'état et concentrer son action sur l'éducation, la fiscalité, la justice et dans moindre mesure sur le régalien ...    vers moins d'étages administratifs: transformation des départements en entités administratives de la région sans représentation élue.
Moins de rigidité, diminution de la multiplicité des étages ,respect des usagers et citoyens.competence et efficacité des agents .
Trop d'étages perturbent la communication entre le peuple et les décideurs.
trop d'étages dans l'organisation territoriale .
Qu'un ministre se promène dans un rectorat d'étage ne étage, de bureau en bureau et il aura peut-être envie de dire "Il faut dégraisser le mammouth".
Beaucoup trop d étages il faut supprimer le sénat, les départements, réduire le nombre de  communes et il faut que tous les maires gèrent  sensiblement le même nombre de communes ( cf en Allemagne)  Rénovation des institutions pour améliorer la démocratie représentative et participative : Les institutions de la 5ème République ont voulu privilégier l' efficacité en donnant la prééminence au pouvoir exécutif.
Au final internet ne sert à rien ...  agent d'un service public je déplore cette mise en concurrence des services (voir agences, salariés entre eux) - on tronque des chiffres au détriment d'une égalité de traitement de l'usager  Trop de paperasses, trop de délégations  à étage qui compliquent chaque demande.
Trop pléthorique, d'une obésité morbide, trop d'étages, trop d'intermédiaires, il faudrait davantage de dématérialisation administrative, plus de simplicité, moins de paperasse.
Manque d' efficacIté, de simplicité et difficulté à avoir le bon interlocuteur   Je pense que c'est un 1000 feuilles qui brouille la lisibilité des compétences de chaque entité et bien pire qui à chaque étage soit est financé par des fonds publics soit lève de l'impôt et taxe à sa guise.
La mère de toutes les réformes: La décentralisation avec 2 étages: Régions et intercommunalité (les communes de demain)    L'état devrait contrôler les dépenses extravagantes de certaines communes.
Trop lourde et trop nombreuses     elle devrait être plus simple  Réduire les echelons pour limiter le "je dépense donc je suis" des élus  Abolir les privilèges : suppression du statut de fonctionnaire comme les révolutionnaires ont supprimés les privilèges de la noblesse à la révolution   Supprimer des étages du mille feuilles   des échanges directs plus faciles entre agents avec les agents des autres administrations chacune gardant ses prérogatives pour aider les  usagers  Le gouvernement actuel est entrain de détruire la fonction publique.
simplification d'accès aux services, des procédures trop lourdes et incompatibles avec beaucoup de prolemes     Il y a trop d'étages de décisions ; chaque étage nécessitant des équipes (et générant donc des coûts) et risquant d'entraîner de la complexité et de la lenteur dans la prise de décision    les démarches dans les administrations restent compliquées.
Il faut revaloriser le salaire des professeurs qui sont parmi les moins payés de l' OCDE  trop d'étages, trop de commissions, trop de service pour gérer des taxes particulières.
Trop d'étages, des limites qui ne se recouvrent pas,exemple simple : des communes d'une com com partagées entre 2 cantons différents, mais avec des communes appartenant à d'autres com com!
Revoir aussi la taille des Cm Com  simplification des étages administratifs entre la commune et l' état mais surtout définir clairement la responsabilité de chaque étage et qu'il n'y ait plus de redondance   L'utilisation de l'argent public doit être contrôlé par des fonctionnaires indépendants.
Il y a un étage administratif de trop et trop de compétences doublonnées.
Avec plus de simplicité   Trop de strates administratives et trop de centralisation   Trop, trop de tout, trop d'étage, trop d'agence  Par la simplification, par la diminution des textes par la diminution des administrations tout en mettant un système informatique unique sur le territoire de façon à éviter les redondances et fraudes!
Toute personne doit pouvoir accéder aux services publics dans des délais raisonnables en temps et en distance, donc que toute suppression d'un service soit relayer par une maison des services (à créer ou développer)  Accélérer la décentralisation en supprimant un étage administratif  (Département) car la région est le bon niveau de décision, et accélérer le regroupement des petites communes tout en maintenant une permanence locale.
en conclusion : diminuer les doublons , enlever des étages de décision et de controles mais favoriser des petites structures pour informer ( aider) des personnes  Les démarches administratives sont parfois trop difficiles et les permanences trop peu nombreuses  Supprimer les 377 Comités "dit Théodule" qui nous coûtent des fortunes, Mme Jouano étant la moins payée.
Trop de dépenses publiques, et trop d' avantages accordés aux élus   En efficacité et en moindre cout pour la collectivité: trop de fonctionneires et d'étages d'administration: communes, département région etc....
un seul ordre judiciaire et administratif avec trois étages (tribunal, cour, Cour suprême ) fusion du Conseil d'Etat et de    la Cour de Cassation).
restreindre le personnel 2- les régions ne  servent à rien - supprimer cet étage souvent artificiel et regrouper les tâches aux départements.
Trop complexe, trop d'étage   trouver une solution (prime, formation, compétitivité,...) pour rendre plus l' administration plus rapide (et plus simple sur les fiches mais ça me paraissais être une évidence)  Ouvrir les services publics dans les mairies des communes où ils manquent Cela implique la formation des secrétaires municipaux et/ou un détachement de certains spécialistes du service public manquant à des jours et heures définis, pourquoi pas avec prise de rendez-vous.
Cet étage supplémentaire est une abberration.
Trop d' étages administratifs, plusieurs structures sur un même sujet engendrant surcoût perte de réactivité et des fois pire compétitions stériles entre structures SIMPLIFIER POUR GAGNER EN EFFICACITÉ ET RÉDUIRE LES COÛTS DE FONCTIONNEMENT  Le mille-feuilles administratif est une réalité.
La pyramide peut être très large à la base (les maires des villes et villages) mais elle n'a pas besoin d'être haute et à plusieurs étages.
reduire les administrations  Il faut la simplifier L'Etat doit se concentrer uniquement sur les tâches régaliennes et garantir l'égalité des chances entre les citoyens (il ne s'agit pas d'égalitarisme mais d'assurer à chacun qu'il a les mêmes chances de succès que les autres français)   diminuer les couches   Pyramidale Redéfinir les missions régaliennes  Pour moi ,c'est le grand merdier,on ne sait plus qui est responsable de quoi,la multiplication des étages administratifs ,gestionnaires ,décideurs,délégation et transfert de compétence ,commission d'étude ,collectivités territoriales et j'en oublie ,fait que l'on a du mal a si retrouver et contribue a une opacité totale,un grand mystère ou personne ne peut retrouver ses petits .Les responsabilités sont dilués et personne n'est responsable de rien .Le citoyen se trouve devant un machin impénétrable et il lui faut temps et opiniâtreté pour accéder a ses droits.
donc supprimer des étages  et du personnel dans chaque étage et revoir les grilles de salaires.
Réduire le cout de la représentation publique Sénat, Assemblée Nationale, Conseil Économique et sociales  Moins d'étages.
Une décision par étage.
Enlever des étages.
Chaque fois qu'on a crée un étage (régions par exemple on a gardé tout le reste.
simplifier et rendre plus flexible  Est-il bien nécessaire qu'il y ait tous ces étages administratifs ?
Ce n'est pourtant pas compliqué de créer des dossiers informatisés... à se demander si cela n'est pas effectué exprès pour retarder la procédure, voir occuper certaines personnes dans les bureaux qui se renvoient la balle d'un étage à l'autre...  Trop de documents inutiles  Les administrations ont été fragilisées ces dernières décennies, elles sont lien avec le citoyen, ce lien doit être renforcé et reconstruit.
Elle doit évoluer en diminuant le mille feuille des étages communaux inter -communalité département etc    Vers une plus grande responsabilité des agents du service public.
Éclater, une seule démarche nécessite parfois de devoir à faire à plusieurs administrations avec leur délais...   Désorganisation complète, trop de décideurs trop d'étages (Commune, communautés de communes, métropole, département, régions, ministères).
Décentralisation des services de l'état et des administrations  il faudra ecouter les doleances    Plus proche physiquement des citoyens et surtout pour aider et au service  des citoyens et non pour leur imposer des contraintes administratives toujours plus lourdes  trop complexe, trop d'étages, trop de personnes : diminuer le nombre de députés et sénateurs, supprimer l'échelon départemental, exiger une diminution des frais de fonctionnement des régions et collectivités    L'organisation semble trop complexe : trop d'administrations et des collectivités, un partage des tâches avec des redondances.
trop d'étages  en réduction drastique  Beaucoup trop de couches dans lesquelles les parasites se cachent  Sur les modifications éventuellement souhaitables au niveau de l'organisation générale, je n'ai pas d'opinion, et je fais confiance aux cadres de notre administration sous réserve qu'on privilégie ceux qui sont courageux (et pas uniquement dans la com).
Formons des personnes polyvalentes pour aider les gens à leur niveau local..  elle est monstrueuse c'est un mammouth impossible à remuer   Il faut éliminer de son étages entiers du millefeuille représentatif  Je trouve que ça ne marche pas si mal que ça compte tenu du fait qu'on est 60 millions.
simplifier le nombre d'étage, clarifier les responsabilité de collecte des impôts,  de l'utilisation des impôts, la  responsabilité de telle ou telle politique publique doit se faire uniquement sur un niveau, exiger et mesurer une efficacité ( le budget de fonctionnement d'une collectivité de doit pas exéder x% du budget global), l''état doit imposer des règles de gestions rigoureuse, l'état doit faire des budgets à l'équilibre   Les services de l'Etat devraient être davantage déconcentrés.
En effet, des petites communes qui parvenaient jusqu' a présent à s' organiser avec des bénévoles se retrouvent à payer des services dont le coût grève le budget de manière importante  Il y a beaucoup trop d'instance de commission, d'étage.
Malgré ce nombre considérable d' élus, les Français se sentent mal représentés puisqu' ils veulent en plus le RIC (référendum initiative citoyenne), on marche sur la tête dans ce pays ;  Il faut supprimer des étages du millefeuille ; et un certain nombre d' assemblées (qui se sont faits construire des véritables palais pour siéger), toujours aux frais du pauvre contribuable avec un nombre croissant d' employés territoriaux au fil des années   Il  faut aussi à ce niveau, une diminution du train de vie à tous les échelons des collectivités territoriales, une très nette diminution des élus, des agents territoriaux, et du nombre d' infrastructures « chacun ayant son propre palais ».
Trop d'étage.
Mais il faut réellement supprimer les étages non concervés et non artificiellement les cumuler avec les structures conservées  ne sais pas  Un vrai casse tête!
Il faut évoluer vers la simplification et s'attaquer à ce mille feuilles dont chaque responsable à chaque étages profite comme des parasites inutiles  Les administrations jouent globalement bien leur rôle.
Trop d étages augmentant les dépenses publiques  Je pense qu' elle est trop complexe et trop difficilement disponible et qu' il faudrait qu' elle s' inspire des entreprises privées en recentrant les services, minimisant les coûts et développant les disponibilités  Il faut mettre fin au millefeuille administratif et aux doublons onéreux.
NE PAS TRANSFERER LES COMPETANCE DE L'ETAT  Trop complexe, plus de simplification   on a ajouté des étages au millefeuille au fur et à mesure des réformes.
Arrêté le tout numérique au profit du contact humain  Désaccord avec Armée et Intérieur comme deuxième budget de l État  Trop d'étages de décisions     Trop éloignée des concitoyens.
Il existe trop d'administration en France, trop d'étages entre commune et Etat,  Il faut supprimer soit la communauté de communes, soit le département.
Arrêtons le piston à tous les étages, mettons plus de transparences et de vrais concours pour donner à tout le monde d'avoir les mêmes chances dans certains concours.
Il faudrait réintroduire un service de proximité du service public et renationaliser les éléments de premières nécessités pour vivre (eau, électricité, communication, transport ferroviaire, …)  trop d'intermédiaires et de niveaux de décisions différents  Il y a trop d'étages administratifs.
Si on ne diminue pas le nombre d'étage, on ne fera pas mieux avec autant ou aussi bien pour moins cher.
Réduire la dépense publique au strict nécessaire (privilégier la production, le terrain aux nombreuses strates de services supports, plus il y a d'étages, plus il y a de monde, plus les salaires et avantages s'élèvent à chaque étage).
Trop d'étages, de doublons.
On voulait faciliter les regroupements (de régions, de communes, de départements), ce qui est souvent bien,  mais finalement des "étages" se sont rajoutés par toutes sortes d'entités : métropoles, communautés etc.    5 échelons : commune, intercommunalité, département, région, Etat... Supprimons  a minima les intercommunalités, voire les départements   Il faut diminuer le nombre d'élus, supprimer le Sénat et le conseil économique et social.
trop d ' étages administratifs  un accès simplifié dans les démarches  La rémunération des députés, et encore plus celle des fonctionnaires du parlement, est absolument indécente.
trop d'étages de la Mairie à la Présidence ;  supprimer les cantons s'inspirer  peut-être du modèle Suisse pour les édiles   L'organisation de l'Etat est trop centralisée.
Vers la simplification un seul étage national et local  Très grande complexité, difficulté à appréhender par le citoyen de base  Excessivement lourde sans évolution depuis de Gaulle !
Moins d'étages.
supprimer au moins un étage entre commune, intercommunalité et département   créer un conseil des régions qui pourrait se réunir tous les deux mois (un peu comme le conseil des ministres) pour étudier la mise en place des projets de loi, ou faire l' étude d'impact des lois en cours  tout se passe à paris!
Mettre fin au centralisme étatique qui a rendu ce pays ingouvernable Ne confondons pas les causes et les effets : - les effets : la fracture territoriale et socio-économique - la cause : la centralisation renforcée  Il faut plus de transparence sur les dépenses et l'efficacité des actions   réduire le mille feuille territorial en supprimant un étage (commune, agglo, département, région) je suggère la suppression administrative du département   L'organisation est bien trop lourde.
Trop d'échelons....et de postes budgétaires ... Conseil Régional, conseil départemental, communautés de communes... Y a-t-il vraiment besoin de tous ces étages qui ponctionnent chacun un budget considérable !
Le maître mot qui me vient à l'esprit est " SIMPLIFICATION";  oui, SIMPLIFIONS les procédures à tous les étages,  partout et pour tout!
je pense qu'il y a trop d'échelons et que de cette manière il se peut qu'il y ait des politiques qui se cannibalisent entre les étages.
Il faut restituer à chaque étage politique dans le principe la maîtrise de son espace de compétences (exemple: au  maire l'organisation du territoire de sa commune; à l'intercommunalité l'assainissement/voirie et la sécurité civile; au contrat de Pays l'animation économique; au département les premiers niveaux d'éducation et les petits équipements; à la région les grands infrastructures et l'animation de ses collectivités membres; à l'Etat national les grands projets, la sécurité publique et les relations extérieures.
trop de strates, trop d'étages, trop de couches Il faut degraisser le mammouth    Réduire le nombre de collectivités.
Plus de simplification - moins d'étages d'administration.
L'étage départemental pourrait être supprimé.
l état est totalement absent dans ce domaine laissé aux "associations" de parents de "bénévoles" je suis papa d un enfant de 35 ans Handicapé qui m a permis de traverser quelques enrichissantes étapes, de l admission en IME, négociation des budgets avec la DASS, découverte des escroqueries et racket pratiqués par les étages départementaux, régionaux nationaux de l association gestionnaire… maintenant je suis servi par l aide à la personne, je paie le service heureusement, mais je constate la maltraitance infligée tant aux bénéficiaires (90% sont financées par les conseils généraux APA), mais aussi par des patrons voyoux qui imposent de maigres horaires aux intervenantes, au travers d un népotisme assumé dans les bureaux de permanents…  Laisser ainsi perdurer ce monopole associatif, n est plus possible tant les dérives et condamnations judiciaires sont multiples... tout comme l enjeu sociétal de l aide à la personne et des emplois induits UN SUJET à aborder avec objectivité, mais fermeté le bénévolat cache de tristes comportements quand les budgets dépassent les 200€/jour bénéficiaire... et les masses gérées en M€... sans controle, ou des "accords locaux" induisent ces dérives...       chaque échelon veut s'occuper de la même chose.
une mesure presque indolore avec le peu de nouveaux anciens  combattants et la disparition des générations 14-18 et 39-45   Trop de dépenses dans tous les étages.
Plus de proximité moins d'étages au mille-feuille  Elle est pléthorique et redondante.
Une catastrophe pas de réactivité l' organisation devrait etre simplifiée et surtout avoir moin  d' interlocuteur   Écouter et entendre les citoyens   Trop d'étages administratifs  une mesure simple efficace, facile à mettre en œuvre et qui apporte immédiatement un meilleur service public et des économie dans le futur.
Moins d'étages mais tous les territoires ne doivent pas être traités de la même manière.
Simplifier, supprimer des "étages", les départements par exemple Simplifier, qu'on n'ait pas à faire un parcours du combattant pour arriver au guichet qui convient, et qu'on n'ait pas à se présenter à plusieurs pour un même problème  Beaucoup beaucoup trop compliquée.
Trop de couche, trop d'étage, pas assez de souplesse dans le traitement des dossiers.
Il faut simplifier en ôtant un étage au moins du mille feuilles et en ôtant parallèlement dans l' administration au minimum un , idéalement plusieurs, échelons administratifs pour une meilleure efficacité à meilleur coût.
Trop d'étages et une bureaucratie inutile   Vers un vrai retour de services delocalises  Il y a trop de strates.
au moins un étage de trop  Je pense que la grille de rémunération des fonctionnaires devrait être respecter quelque soit la fonction publique (prime pour le Sénat, l'Assemblée Nationale, les finances...) Les politiques devraient prendre exemple sur les pays du Nord car leurs émoluments sont simplement indécents - Je crois qu'il faudrait supprimer dans les administrations les couches de mille feuilles (catégorie A) qui ne connaissent pas le terrain et embaucher ou plutôt réembaucher des "guichetiers" je traduits, des agents d'accueil pour les services au service de la population.
Or la réalité est autre et on assise à une multiplication des directions   trop d'étages décisionnels !
Au plus près de l'ensemble d'un département  en faisant attention a ne pas favoriser les métropoles au détriment du reste du territoire  A chaque évolution , une couche est ajoutée sans jamais en supprimer une état, région, département, métropole, communauté de communes cantons, communes et j'en oublie certainement A chaque étage, il doit y avoir des doublons et des représentants copieusement payés  En ne faisant pas l'autruche, en évaluant chaque nouvelle organisation mise en place.
Sans supprimer de postes, une redistribution des tâches dans ce mille feuille s'impose voire d'une suppression de certains étages.
les services de l' état devrait être ouvert un samedi toutes les deux semaines   Depuis plusieurs décennies, l'Etat "se suicide" en se fondant dans une mondialisation-loi de la jungle et une dilution dans un espace-courant d'air européen Résultat: dérégulation à tous les étages, les pauvres, de plus en plus nombreux par glissement de la classe moyenne, étant laissés de côté.
Il y a trop d'étages, les communes doivent se rassembler pour former des grosses communes (niveau com de com).
vers plus de pouvoir déconcentré à tous les étages , mieux définir les fonctions régaliennes de l'Etat et donner plus de pouvoir aux collectivités locales , y compris au niveau de certains impôts , vers plus de solidarité en direction des plus pauvres , des plus éloignés de l'Etat et de l'Administration  Parité totale entre la Police et la Gendarmerie  Simplifier réellement les démarches administratives.
Trop d étages différents  Moins d échelon administratif et beaucoup moins d élus avec en PRIORITE les parlementaires.
Il y a trop d'étages multiples , ce qui complexifie la vie de tous et ne permet pas de savoir où se prennent les décisions.Nous , nous avons affaire à la commune , au Grand Paris , au département ,à la région et à l'état.Les décisions dépendent soit d'une source unique , rarement,soit de sources différentes souvent contradictoire ou de familles politiques opposées.l'administration elle mème se nourrit de ce système pour appliquer ou non les consignes, si les employés les connaissent ou mème parfois les trouvent à leur goût.Il existe par ailleurs des textes ambigus ou contradictoires.Il faut clarifier les responsabilités de chaque niveaux , et les procédure de financement des investissements , en particulier,ce en supprimant des échelons ou des doublons,en faisant disparaitre les anciens...  réduire le mille feuilles territorial  Réduire le nombres de strates.
Il faudrait réduire leur nombre à tous les étages.
pour certains, qui ne font que distribuer du courrier d'un étage à un autre!
Beaucoup trop de lourdeurs, beaucoup trop de services, beaucoup trop de paperasserie, beaucoup trop d'étages entre l'état et les maires.
Entre le citoyen et le sommet de l'état il y a une multitude d'étages qui nuisent à la bonne compréhension des rôles des différentes institutions.
Au lieu de concentrer les énergies de l'Etat sur l'Ile de France et les métropoles, l'aménagement du territoire bien compris doit volontairement conduire à une décentralisation équilibrée et harmonieuse dans toute la France   c'est un mille-feuille avec partage de responsabilités à tous les étages afin que personne ne soit responsable.
On a toujours les départements  Il faut moins de structures, moins d'étages à la pyramide, moins de fonctionnaires payés à trouver toujours plus d'idées pour dépenser notre argent, --> Il faut des fonctionnaires qui n'abusent pas de leur pouvoir --> Il faut que les citoyens QUI PAYENT DES IMPOTS ET SEULEMENT CEUX LA, puissent avoir droit de regard - par référendum local - internet ne coûte pas cher - ou par courrier sur les dépenses que ces fonctionnaires ou élus engagent --> Il faut que les coûts de fonctionnement de ces organismes soient expertisés chaque année par une espèce de Cour des Compte qui aurait le pouvoir de sanctionner par un non renouvellement de mandat de l'élu à la tête de l'organisme-    voir une obligation de démissionner.
Rendez vous dans les hôpitaux, les collèges, les lycées, les gares, les administrations, voyez le nombre de personnes qui assurent les missions en contact avec le public, comptez les puis montez dans les étages voir combien se trouvent dans les directions, édifiant.
Les communautés de commune sont juste un étage supplémentaire, fusionnons réellement les communes.
Actuellement un dossier peut aller de la commune à la région en passant par tous les étages (perte de temps et d'argent).
A force de compétences transférées, l' étage de la commune aura vocation à disparaître.
Moins de strates - Plus de proximité  Supprimer l'étage des sous-préfectures.
Il devrait être possible de creer une organisation parallél qui a l image du bitcoin se deconnecter des systemes et permettant a de nombreux migrants et leur savoir de creer une économie parralel écologique et participative qui serait sous tutelle d une bank qui créent sa monnaie pour migrants au quelle pourrais s associer toute association caritative a but non lucratif pour faire des écoles ou dispensaire et permettant aussi de leurs permetrent de creer du capital pour qu il puisse repartir un jour dans de bonne condition en vendant leur excédant de production dans des coopératives  Il y a trop d'étage dans l'administration, commune, intercommunalité, département, région ...  trop de lourdeur  L'Etat doit se recentrer sur les missions régaliennes et il faudrait davantage décentraliser vers les anciennes régions.
Trois étages suffiraient largement de mon point de vue(communes lorsqu'elles sont de grande taille environ 40 000 habitants ou communautés de communes pour les communes de moins de 10 000 habitants / nouvelles régions / état).
Chaque étage ayant ses prérogatives propres sans chevauchement de compétences.
L'évolution de la société ne correspond plus à notre organisation jacobine, il faut supprimer des stats administratifs communauté de communes, qui devrait s'appeler communes par la fusion de celles-ci, métrople, et régions sont les seuls étages qui devraient rester entre le citoyen et l'état.
Reconnaissons que nous avons créé des états dans l'état, les regroupements des région ont été une babgie financière, les doublons sont à tous les étages.
3 étages seulement :  - Municipal : en charge du service aux besoins quotidiens et du dialogue citoyen.
Diminuer les étages département et régions, trop d'agents de la fonction territoriale, trop de doublons.
Après l' établissement d' un plan cadre, un premier étage de la réforme pourrait consister dans la fusion des 2 principaux organismes : Le Sénat et le CESE avec la constitution de 4 académies : 1)	Une première politique, reprenant l' ancien sénat.
Et certains gagnent beaucoup en ne faisant rien ou quasi...  2. a quoi sert désormais l'échelon "sous préfecture" (à l'heure d'internet, des agglomérations...)    Beaucoup trop d'étages de décisions : le millefeuilles ???
J'ai l'impression que les procédures se multiplient et changent à vitesse grand V, et ce à tous les étages de la Maison France : État, administrations, entreprises.
Est-ce que pendant ce temps là, d'autres étages ont disparu ou perdu en effectif et les impôts qui vont avec diminué ?
Je suis pour la suppression d'un étage, le département pourquoi pas!
Simplifions les étages administratifs , Commune, Région, Etat, Europe.
Napoléon qui créa les départements, avait un raisonnement pragmatique, le chef lieu à mois d' une journée de cheval, les anciennes régions la préfecture régionale était à moins d' une journée de voiture ou de train alors réfléchissons cela ferait effectivement un étage de moins dans le mille feuilles administratif.
plus de décentralisation vers les collectivités , mais en même supprimer des étages du millefeuilles.
Il y a également un trop grand nombre d'étage administratif.
supprimer des niveaux qui ne servent à rien et de dépenser de l'argent des contribuables Simplifier l'organisation   Suppression de 2 étages administratifs (départements, communautés des grosses communes), mais poursuite des fusions des communes rurales - Diminution drastique du nombre de fonctionnaires territoriaux Ceci est la condition de la baisse des prélèvements et taxes qui ruinent le pays depuis trop longtemps, en particulier : - Impôts locaux, MAIS qui doivent être payés par TOUS (enlèvement des ordures, entretien de la voirie, pompiers, écoles sont les services irréductibles).
SUpprimer des echelons de collectivité, mieux indemniser les maires et adjoints  organisation trop lourde  d'ou une décentralisation souhaitée en direction des régions  L'état dans l'ensemble me semble bien, mais je pense que l'administration et trop complexe, on si pert à tous les étages.
repenser l'organisation de l'état en supprimant pas mal de postes (millefeuille administratif)  réforme territoriale sur 3 piliers : Etat, région et nouvelles communes (ex communauté) + convention avec les organismes de sécurité sociale  Moins de collectivités(regroupement de communes...diminuer par 4 ou 5 le nombre de communes en favorisant leur regroupement et en faisant ainsi des economies d'echelle;supression du senat; du conseil economique et socil, des communautes de communes des agglomeration...conserver 3 echelons(Etat,region,communes regroupées)  supprimer des étages du mille feuilles.
l'étage département n'a plus lieu d'exister   L état ne doit pas créer de  l inequite en manière d accès aux services de l etat  Le système pyramidal ne fonctionne plus nous avons besoin de communication, d'information d'avoir un visage en face de nous .internet ce n'est qu'un écran et n'a rien de rassurant.
Plutôt que de créer toujours de nouvelles lois, nos élus pourraient aussi s'occuper de simplifier les lois et abroger celles qui sont devenues inutile, obsolète etc...   trop d'étage , manque d'efficacité , respecter le citoyen  Réduction des déserts médicaux par création de maison de santé Incitation à l'installation de médecins généralistes en milieu rural par mise à disposition de locaux, attribution de prime d'installation, réduction des charges fiscales  Dans la suppression de conseiller cantonaux ou  les présidents de communautés de communes,  deux fonctions qui ne devraient faire  qu'une car on ne sait plus qui est qui et qui fait quoi !
Supprimer tous les étages non nécessaires, région et intercommunale, amener le nombre de fonctionnaires au maximum par habitant d' un autre pays européen   Cette organisation manque de lisibilité.
un milles feuilles incromprehensible, en france il faut remplir 50 pages pour la moindre petite chose, un vrai casse tete  favoriser la reconnaissance et l'enseignement public des langues régionales   Moin d'étages entre l'État et l'administration locale.
Il faut supprimer des étages : la commune et le département.
Cette décentralisation doit garantir efficacité, maitrise budgétaire, satisfaction des citoyens, aux trois étages de notre organisation état, régions, échelon communal.
Structure lourde et pas forcément efficace, temps de traitement longs  Réduire à 4 étages (commune, inter-commune, région, état) Supprimer le conseil départemental en affectant le social aux inter-communes et la gestion des collèges, routes etc... à la région.
Trop d'étages (millefeuille).
trop de ministères, secrétariats d'état, comités, conseils, organisations, associations,  Moins d'étages, supprimer région ou département, voire certaines mairies qui ont trop peu d'habitants   Aider  la décentralisation existente en donnant les moyens financiers et une lisibilité aux collectivités locales  Le statut des agents de la fonction publique d'état ou territoriale devrait évoluer pour garantir plus d'engagement et d'efficacité.
Redondances en cascade  Beaucoup trop d' étages.
Les fonctionnaires des étages inférieurs sont dégoûtes et souvent impuissants à faire fonctionner correctement les institutions.
La régionale s'est largement améliorée, mais certaines autres sont solidifiées par trop d'étages hiérarchiques, en particulier l'éducation nationale.
En quelques décennies on est passé de deux étages de structures territoriales (commune et département) à quatre : région, département, communauté de communes, commune.
Arreter le mille feuille, simplifier et supprimer des étages inutiles redondant qui complexifient et coutent cher   Comme expliqué sur <U><B><a href="https://www.marianne2025.fr" target="_blank">marianne2025</a> </B></U>, c'est un capharnaüm, un empilement, une gabegie, dont il faut faire table rase intelligemment.
Il y a trop de couches même si les régions ont été regroupees, les communes etc... trop de fonctionnaires à tous les étages, trop d'élus ,trop de présidents, de vice présidents , préfecture, conseil général .
Trop d'étage administratif  Notre organisation administrative est complexe et comporte de trop nombreuses strates.
L'étage département n'est plus d'actualité  maintenir et favoriser l'enseignement des langues régionales   retour dans les campagne et arreter le tout numerique redonner des contacts humains   Beaucoup trop complexe , je ne suis pas certain de tout connaître et comprendre.
vers un dégraissage des étages administratifs - région, département, communautés de communes , communes - qui coûtent cher à la collectivité en temps, argent , énergie et efficacité  Trop d'échelons,  hierarchie paralysante mettre en place un management qui implique et responsabilise davantage les collaborateurs  Réduite les nombres de députés   - Suppression du sénat et les élus de département   - Donner plus des pouvoirs aux maires et à la régions ( les rôles de département peuvent être partagé entre les communes et les régions.
Créer un site internet qui centralise les demandes et redistribue aux services concernés ( état, département, régions, Collectivités ...)   numeriser au  maximum tout en laissant une possibilite aux personnes ne sachant gerer internet (créer des administratifs ambulants)    trop de dispersion et de démarche administrative pas assez d'interactivité entre divers service.Création d'un bureau unique regroupant les services sur les même thèmes (ex :emploi,formation)  Je pense que d'une part il faut supprimer le sénat en deuxième lieu diminuer le nombre des députés tout en mettant une dose de proportionnelle et enfin je pense qu'il faut supprimer un étage du mille feuille te pour moi il faut supprimer les conseils départementaux et tous les fonctionnaires qui y sont rattachés.
Simplifier à tous les étages.
Il ne faut que trois étages: l'état pour tout ce qui est régalien les territoires pour une gestion décentralisée et les intercommunalités pour la proximité.
supprimer des services qui font doublon ex developpement economique doublon entre chambre de commerce ,service du departement ,de la ville sans aucune concertation ou synergie etc.... supprimer un ou 2 étages dans l organisation ville departement communauté d agglo region ..et maintenant grand paris.
Suppression des étages peu représentatif pour plus de réactivité  Trop jacobine, inadaptée au monde actuel.
Il serait souhaitable d'harmoniser les régimes et d'avoir un service instructeur unique pour toutes les ICPE  Supprimer des "étages" !
Ce nouveau régime se positionne comme un deuxième étage de prise en charge des dépenses de santé.
Ce régime local se positionne comme un deuxième étage de prise en charge des dépenses de santé.
2)maintenir une contribution allégée des entreprises au deuxième étage du système de retraites, qui en comportera trois, et qui est un élément de salaire différé.
3)rendre obligatoire tous les étages des retraites complémentaires des plus hauts salaires par capitalisation et par l' épargne(aidée par de généreux avantages fiscaux...).
Harmoniser les régimes de retraite du public et du privé en créant un régime unique de retraites et de préretraites et en fusionnant toutes les caisses de retraite et de préretraite Restaurer la viabilité de notre système par répartition en le modernisant (financé en partie par l' impôt pour les petits et moyens revenus ), obligatoire pour tous les salariés, dont les conditions sont fixées par les partenaires sociaux et par l'Etat, par le biais de conventions collectives et maintenir une contribution allégée des entreprises au deuxième étage du système de retraites, qui en comportera trois, et qui est un élément de salaire différé.
Affin d'harmoniser et rendre plus attractif le départ plus tardif à la retraite des cadres et professions intellectuelles supérieures: rendre obligatoire tous les étages des retraites complémentaires des hauts salaires par capitalisation et par l' épargne(aidée par de généreux avantages fiscaux et investi au minimum à 50 % dans l'immobilier - avec pour objectif 3,5% de rendement annuel et 50% dans des fonds de pension français investis dans nos nouvelles hyper-industries avec pour objectif de plus de 5% de rendement annuel sur le long terme).
Suppression du sénat / Suppression des départements et des communautés de communes / Regroupement des villes en villes de + de 5000 habitants / Diminution drastique des avantages divers et variés de toutes sortes aux députés et sénateurs et hauts fonctionnaires / Paiement des frais de ces députés sur justificatifs ( suppression de l'IRFM)  Il y'a trop d'étages et trop de centralisation à Paris.
Beaucoup trop compliquée, on a voulu régionaliser et on ne l'a jamais vraiment fait jusqu'au bout, quatre étages c'est trop:Etat, région, département, commune.
Diminuer le nombre de comités Théodule, haut fonctionnaires, sénateur, Députes, Services administratif chargé de produire la norme des règlements, les étages du mille feuille administratif et territorial.
Plus de décentralisation, moins d'étages et d'organismes tout azimut.
Stop au matraquage administratif des TPE et PME  Moins d'étages, moins de représentants et de salariés  Decentralise au niveau region et departement .
Il faut aussi inventer une structure pour gérer/regrouper les petites communes, seul étage administratif a dimension humaine à conserver absolument.
A mon sens il y a trop d'étage dans la fusée.
C'est très complexe mais je crois que c'est trop hiérarchisé et qu'on devrait faire plus confiance aux employés et perdre moins de temps  à faire remonter des autorisations qui doivent être signées par tous les étages de la hiérarchie avant de redescendre.
l'état devrait donner l'exemple en réduisant le nombre de députés/sénateurs  Il y a trop d'étages  Trop lourde, trop complexe, trop hiérarchisée, pas assez responsable, pas assez efficace, pas assez rapide.
trop compliquée  donc pas efficace ; trop d'agents sans délégation de pouvoir car la pyramide hiérarchique est démesurée par comparaison  avec le privé  il faut supprimer des étages administratifs au lieu de cela on en rajoute : il aurait fallu que les Communauté de communes et les cantons ne forment qu'une entité.
Au lieu d'enlever un étage au mille-feuille on a fait du harry Potter on a rajouté un étage 3/4.
L'état doit être plus humble  Mille feuille à tous les étages  - avec recouvrement et antagonismes entre l' état et les collectivités mais aussi entre les services, organismes publics et centres d'expertise administratifs, divers et variés (dont les comités Théodule)  Attribution réelle et séparation effective des compétences et missions ; simplification de l'organisation et clarification du rôle des établissements publics semi-commerciaux  reduire l effectif et le train de vie de l etat me semble prioritaire.
De plus, elle rend plus complexe la suppression des départements, étage inutile et dispendieux, car elle éloigne les responsables du terrain.
Communes Intercommunalités Conseil Général Conseil Régional Trop d' étages !
alleger les doublons  trop de lourdeurs et trop de dépenses à tous les étages en personnes, structures et bâtiments (État, région, département, communauté de communes, communes)  - trop de plateformes robotisées qui déshumanisent le relationnel  - Pas assez de délégation aux élus locaux   Moins ultra-centralisateur, re-mailler le territoire.
Chaque villa comporte au rez de chaussée 3 chambres médicalisées ( lit médicalisé  , douche italienne , petit jardinet  privatif ), une pièce de vie commune ( cuisine , salon séjour , buanderie-chaufferie  ) et à l'étage un appartement pour la famille d'accueil qui s'occupent des 3 personnes résidentes et un autre appartement plus  petit pour accueillir les familles des résidents et la famille d'accueil  remplaçante pendant les congés de la famille d'accueil principale .Le projet a été monté en 2011  , audité il est viable financièrement .Le projet avait été monté avec le groupement  de communes qui avait signé la promesse de bail et devait gérer avec une association" l'accueil des sages" le recrutement des familles d'accueil , la formation de celles ci , la gestion financière ….
Le "je m'en foutisme" règne à tous les étages.
organisation complexe, inaudible voire inaccessible : il faudrait inverser la tendance  moins d'étages  Vu d' en bas, l' état est depuis plusieurs décennies, une machine à créer des délinquants, des injustices, de la dépendance, des générations d' assistés et des déficits sans fin.
simplification des démarches  de fonctionnaires pour un service public pas toujours facile d'accès  Supprimer le Sénat et un étage du "millefeuille" administratif : commune, communauté de communes, département, région, état (à conserver : commune et région).
PB également avec les appels d'offre qui incitent les très grosses entreprises, habituées du processus, à gonfler les prix, puisqu'elles savent que les autres le feront aussi, et a pour effet quel'état paie tout au moins 2 fois plus cher que tout le monde...    Entre les communes (ou communautés de communes), les départements et les régions, il y a un étage de trop et ce sont les départements qui sont devenus superflus.
Beaucoup trop d'étages et de paliers intermédiaires.
Trop de services spécialisés qui nous renvoient au "collègue d'à côté"  Administration trop lente, freinée sans doute par les étages de procédures.
La problématique est que nous n'avons plus confiance en l'Etat et qu'il semble être totalement corrompu à tous les étages  Redondance des collectivités territoriales Chaque année les efforts budgétaires sont demandés aux Ministères (Santé, Education Nationale, Culture...) alors que les effectifs s'empilent dans les collectivités territoriales  Une organisation adaptée à 2019 et à la numérisation actuelle et aux sécurités existantes  Utilisation du: Répertoire national d' identification des personnes physiques de L' INSEE pour Créer  UN FICHER CENTRAL NATIONAL SECURISE.
Et donc trop d' agents chargés de les faire appliquer   Par ailleurs, la quantité de travail demandée à certains fonctionnaires (notamment collectivités territoriales) est inférieure à la norme française (35 heures par semaine et 5 semaines de congés payés) ce qui me choque sachant que l l' état est en déficit budgétaire  Vers une vraie decentralisation   complexe , lourde, chère, inefficace.... simplifier les démarches administratives, remettre en place la possibilité de pouvoir rencontrer un interlocuteur (URSSAF, sécu...) redépartementaliser les administrations (l'URSSAFE régionale c'est juste pas possible...) Plus de fonctionnaires mais avec un changement du statut (arrêter les contrats à vie mais arrêter aussi les contractuelles à vie) Pour l'Etat merci de baisser les salaires et tous les avantages des parlementaires...  Trop d'étages surtout qu'il faut rajouter l'europe.
Etre plus mobile    Une reduction drastique des étages du millefeuille   Les Français attentent trop de l'état.
Il y a trop d'étages dans l'administration: les regroupements avec les nouvelles régions, les inter communalités n'ont pas apporté les résultats escomptés face aux résistances des autres échelons et à la défense des pré carrés et les optimisations se font au détriment des campagnes .
Vers plus d'expérimentations, notamment dans le mode de passage entre l'activité et la retraite  Trop d'administratif et pas assez sur le terrain : éducation nationale, santé, police, pompier... Evoluer vers une diminution drastique des tâches administratives au profit du terrain    L Etat devrait peut -être supprimer les régions et laisser les conseils départementaux qui sont plus proches des territoires, on enlèverait un étage à toute cette organisation pyramidale qui ne fonctionne pas et coûte très cher en fonctionnement.
plus efficace et plus proche des citoyens  Arréter la paperasse, un portail unique pour tous les services ( ça m'évitera de renseigner toujours les mêmes items)  Ce qui nous fait ne pas aimer les services Public   - mon fils a fait une demande de Permis de conduire; ça doit faire 5 mois et pas de nouvelle   - il s'est acheté une voiture:  pour la carte grise de la voiture de mon fils, si on la demande nous même, il faut que le vendeur aille sur le site et donne un code..., ce qu'il n'a pas voulu faire; par contre en passant par un proffessionnel, aucun code nécessaire, mais une belle facture; belle taxe déguisée  Mille-feuilles coûteux et inefficace, supprimez des étages.
TROP CENTRALISÉ LOCAUX TROP CHERS À DÉMÉNAGER, EN PROVINCE MULTIPLICITÉ D'ÉTAGES ADMINISTRATIFS COMPLEXES  L'organisation de l'état et des administrations est beaucoup trop lourde et parfois inefficace : plusieurs services se superposent, ou s'ignorent alors que leurs travaux concernent des domaines proches.
Cela permettrait de supprimer un étage au mille-feuille administratif, regrouper les compétences et réaliser des économies.
Trop de niveaux dans notre système administratif (pour imager : le chef doit avoir la validation du chef qui doit avoir la validation du chef …) : supprimer des étages dans notre mille feuilles (plus efficace, et moins couteux) Système trop scindé  (manque de liens entre les services de même niveau).
il faut impérativement réduire le nombre d'étages de services administratifs  Moins de fonctionnaires territoriaux.
Moins d'étage et des fonctions et responsabilités plus clair : - l'état pour la partie régalienne et l'unité de la nation - les régions pour dynmiser l'économie - l'intercommunalité pour être proche des citoyens  Ne plus supprimer les services de proximité.
Trop de millefeuille administratif  Trop de structures empilées  Moins d'étages à la fusée !
L'étage Région / Conseil département / Grande ville est incompréhensible et optimisable.
Beaucoup trop lourd, trop d'étages administratifs et trop de fonctionnaires  gardons le découpage Etat, département, canton, commune.....pourquoi ce mastodonte Régions loin du terrain  Exemplarité des élus, de ceux qui nous gouvernent, des hauts fonctionnaires.
suppression d'un étage au moins (département par exemple) et réduction du nombre de communes.
SUPPRESSION de certains étages du MILLE-FEUILLES FRANCAIS: Cantons,  Arrondissements, Circonscriptions Toutes les lois devraient être votées avec 75% des députés.
Il y a trop d' étages administratifs, et pas assez de mise en commun entre les niveaux.
Chaque étage administratif a hérité de compétences diverses et variées et qui de surcroît doublonnent et ce au détriment des communes qui sont en  train d'être dépossédées de leur prérogatives et notamment la proximité.
Trop d'étages.
Supprimer des étages du millefeuille mais les supprimer correctement: Communes--> vers les com com mais en conservant les points de renseignement  des ex communes Départements--> vers les régions  id ci-dessus Le but est de supprimer un nombre significatif d'élus mais en conservant les services rendus à la population par les salariés sur les même lieux.
Un exemple tout au bas des étages : un adjoint à un maire de ville moyenne/grande peut se permettre de demander un VO (véhicule officiel, avec chauffeur) pour se rendre à une réunion à laquelle il doit participer, alors même que le tram lui permettrait de s'y rendre dans un temps record.
vers une vrai démocratie : actuellement le citoyen est toujours soumis aux lois sans jamais avoir son mot à dire  Au niveau local, la création des communautés de communes et autres agglos a ajouté un étage supplémentaire avec augmentation du personnel et donc des impôts (10% à Béziers); je proposerais la suppression des communes inutiles avec maintien des services administratifs minimum (srte d'arrondissement), et élection non pas de conseils municipaux (et maires) dans les anciennes communes mais de représentants dans les agglos (ainsi non cumul des salaires de maire et de conseiller d'agglo) Au niveau national, création de "bureaux uniques" dans lesquels les questions administratives seraient regroupées  Les administrations semblent lointaines et inaccessibles.
La suppression des Régions et intercommunalités diminuerait ces étages et ferait des économies ( sous réserves de ne pas multiplier par deux le nombre de fonctionnaires dans les entités restantes.
beaucoup trop d'étages au mille feuilles.
Trop d'étages, de commissions, d'acteurs qui se marchent dessus, se recoupent, se contredisent  Plus de simplicité    trop de structures administratives trop de commissions trop de dépenses superflues (frais de représentation, d'avantages en nature)  Simplification, éviter les très nombreux doublons   Supprimer les petites communes  Il faudrait réduire les échelons administratifs en partageant les compétences du département entre des intercommunalités fortes et les régions.
aligner les retraites de la fonction publique sur celles du privé  Trop d'étages administratifs" trop compliqué, on n'a jamais les bons papiers au bon moment tout est toujours très compliqué.
Trop d'étages , trop de personnel mal répartis dont certaines missions sont assez obscurs ( moult commissions pas forcément nécessaires ...).
Organisation inaccessible par le citoyen lambda (compétences multi-étages et entrecroisées).
Certes, il faudrait éviter certains conflits d' intérêts mais des immersions dans des entreprises pourraient de s'encrer dans la réalité liée à leurs portefeuilles  Relancer la décentralisation vers les régions et les communes, pour rapprocher l'administration des citoyens, lutter contre les déserts administratifs et responsabiliser l'administration comme les citoyens  On ne peut demander aux autres qu'en étant exemplaire soit même, l'état et les collectivités ont du travail    trop d'étages et trop de complexité, à simplifier  Réduction  du  nombre  de  députés  et  sénateurs ; réduction  drastique  des  fonctionnaires  d'état et  territorio ; le  numérique  étant  maintenant  rodé et  efficace.
et améliorez le niveau de compétence des interlocuteurs de la fonction publique  Trop d'étages et trop de complexité , à simplifier  Généralisation du guichet unique et de la dématérialisation / automatisation  des procédures administratives, sur le modèle par exemple des banques en ligne.
diminuer les strates  administratives et les dépenses afférentes - revoir les régions  Plus de clarté et de transparence,des décisions logique et non lobihiste ou électorale  Nous devons simplifier les étages administratif des régions.
Pas toujours facile et pourtant....  trop d'étages  l'organisation de l'état n'a pas évolué avec son temps, elle repose sur un système ancestral, ceci dit il est vrai que depuis quelques temps l'état s'est modernisé en donnant la possibilité de faire certaines démarches par internet mais dans d'autres domaines il y a toujours autant de "paperasserie" à fournir, de lenteur de réponses des administrations.
Suppression d'étages dans le millefeuille.
Assemblée, region et communes suffisent  Il faut supprimer les départements totalement, éliminer tous les fonctionnaires de cet étage.
pas assez de décentralisation  Il y a trop d'étages dans l'organisation de l'Etat Français.
(19 996 exactement) Structuration de l' état : Réduire à 4 le nombre « d' étages » Etat, Région, Communauté de communes et communes, celles-ci devant se regrouper pour atteindre un seuil permettant un minimum « vital » : cabinet médical, pharmacie, école maternelle et primaire, et un lieu permettant de regrouper : poste, services informatiques, boulangerie, café-alimentation  ...
MOINS DE DEPUTES - MOINS DE SENATEURS-MOINS D AVANTAGES DES ANCIENS PRESIDENTS/MINISTRES MOINS DE FONCTIONNAIRES EN ATTENTE DE POSTE OU A DES POSTES NON DEFINIS (avec de vraies missions pour la nation )  Il faut simplifier : la fusion des communes et des agglomérations (un peu comme Paris et ses arrondissements) et la suppression des départements permettraient d'éviter les doublons et supprimerait deux étages d'un coup!
Réduire le nombre d'étage.
Communes, communauté de communes, départements, région…  il y a trop de d'étages et du coup trop de responsables de tout et donc de rien.
Suppression de l'étage départemental  Supprimer les communes au profit des comcom  L'organisation administrative est extrêmement lourde au niveau de l'État est bien trop longue dans les démarches de Raiponce je souhaite effectivement que l'informatisation et le numérique permettront énormément de progrès sur le plan réactivité et rapidité.
Quant à l'organisation de l'Etat, elle mérite d'être également allégée (diminution du nombre de ministères, suppression de très nombreux organismes publics...   Assemblée Nationale, Sénat, Conseil Constitutionnel... Ne pourrait-il pas y avoir qu'un seul étage décisionnel, composé d'un quart d'hommes politiques, d'un quart de "sages", d'un quart de "personnes issues des associations" et d'un quart de "gens du Peuple" ?
Il y a trop d'étages.
Organisation délirante, trop d'étages administratifs, des lois qui se court-circuites, des administrations qui ne sont pas inter connectées, des élus qui cumulent les mandas et les rémunérations sans en assurer aucun correctement.
Trop "d'étages", des rouages complexes et peu intelligibles et surtout très lent.
Trop d'étages... D'où des doublons qui sont préjudiciables à son efficacité  il y a trop d'emploi de complaisance dans nos administrations locales et à tous les niveaux, il faut faire le grand ménage pour réduire les dépenses.
Il faut changer le nom de l' éducation nationale et l ´appeler l' enseignement national  A chaque fois qu'on rajoute "un étage" administratif, on rajoute de la lourdeur.
Il y a trop d'étages: département, région, communauté de commune, commune...
Exemples parmi beaucoup d'autres :  - des aides non réclamées parce qu'inconnues des citoyens,  - des financements à "étages" (commune, département, région, état, Europe, etc.) nécessitant des procédures et dossiers multiples et générant des délais incompatibles avec la nature des projets,  - des responsabilités partagés entre plusieurs niveaux administratifs conduisant à une grande inefficacité, - Prendre toutes les mesures nécessaires pour rendre plus efficace et moins coûteuse notre administration : - suppression du sénat, - réduction du nombre de députés, - allègement du mille feuilles territoriales  - définition claire des responsabilités qui doivent être attribuées à un seul et unique niveau d'administration - simplification des procédures, -  Même si tout n'est certainement pas parfait, j'estime n'avoir aucune compétence pour réformer cette organisation.
Sur un autre plan, les doublons de compétences entre étages des collectivités doivent être supprimés.
trrop d'étages  trop d'administration  je pense que le mille feuilles est trop épais.Depuis les maires jusqu'au président de la République combien de couches se superposent et avec combien de collaborateurs souvent des fonctionnaires ou assimilés Je pense qu'en supprimant quelques couches on pourrait faire beaucoup d'économies tout en gardant un service public très satisfaisant  Simplification et mesure de la performance de ces employés.
Revoir l'organisation à tous les étages pour s'adapter à l'évolution de la société.
La lisibilité des responsabilités et attributions de chaque étage de l'administration n'est pas évidente.
Ensuite, supprimer les doublons, organiser les missions de chaque étage du mille-feuille de façon qu'il y ait un tuilage et non une redondance des missions.
Trop "d'étages".
Il faut faire de vraies et conséquentes  économies de fonctionnement  Il y a beaucoup trop d'étages -> incompréhension des citoyens "baladés" d'un service à l'autre - dépenses de fonctionnement supplémentaires alors que certaines compétences devraient être transférées - conservation ou attribution de compétences redondantes les unes envers les autres  Conseil constitutionnel, cour des comptes, assemblée nationale, sénat devraient être modifiés.
// 2) régler enfin le problème de l' étage intermédiaire en fusionnant région et départements, répartissant sans doublons les fonctionnaires dans des pôles d' activité correspondant à un organigramme type visant à favoriser la compréhension et l' articulation des orientations nationales.
// 3) Revoir l' étage local qui ne doit pas au contraire, être obligé de multiplier les intercommunalités favorisées par la loi.
On se rend compte par exemple deux que deux étages d' intercommunalité pour une commune de Côte d' Armor n' est pas sans effet sur le contribuable !
Actuellement, il y a trop d'étages administratifs et de subdivisions, de surcroît inutiles, car toutes dépendent de l'Etat national centralisé.
Les étages administratifs inférieurs sont pieds et poings liés devant lui, ils dépendent entièrement de ses décisions.
Chaque étage aura le pouvoir de se gouverner, de se financer en collectant ses propres impôts et de définir son budget.
Trop d'étages entre le citoyen et la tête de l'etat.Peu de visibilité sur la répartition des dépenses et des redistributions.
Trop d' étages administratifs,  Il faut poursuivre les démarches en ligne mais il faut garder une possibilité d' etre En contact avec un agent de l' etat qui permettra un lien étroit entre l' etat et le citoyen  La Mairie serait un lieu idéal pour ce service   Tout est trop central  Les région voire les départements doivent être mis plus au centre des décisions qui touchent la vie quotidienne  Les administrations doivent être gérées comme des sociétés du privé (objectif, résultat, bilan, etc.).
Je suis un citoyen lambda qui ne maitrise pas toutes subtilités des rôles et responsabilités sur les différents étages mais il me semble impératif de faire des regroupements (simplification horizontale) et supprimer des couches (simplification verticale) en ré-allouant efficacement les responsabilités et les budgets que chaque citoyen soit en mesure de comprendre.
Il faut donc réviser la loi des alliances pour que 1 + 1 = 1.  trop d'échelons au niveau local   Peu de modifications depuis le code Napoléon si ce n'est une multiplication des services et souvent des doublons qui nuisent à l'efficacité et au sens des responsabilités de chacun  Diminuer les étages.
Pas de doublons entre deux étages  Très souvent l' administration, c' est Kafkaïen  le millefeuilles territorial est trop épais, simplifions le en supprimant les départements qui assurent le même travail que les com-com nouvellement créées, assurons le haut débit dans les zones rurales afin que tous aient accès au même service public, quel intérêt y a t'il à conserver des sous préfectures qui ne sont pas fréquentées?
Je propose de dissoudre le Conseil Constitutionnel et de le remplacer par une Cour Constitutionnelle dont tous les membres seraient désignés par un collège de hauts magistrats du siège et qui en plus des compétences de l'actuel Conseil aurait à se prononcer a priori sur l'objet de tous les référendums soumis au peuple et non seulement sur leur organisation pour ceux décidés par le Président de la République   Trop d' étages, trop de SMICTOM, intercommauté, métropole, pays, etc... les collectivités sont devenus imbuvable !
rationaliser les différents étages ; diminution conséquente du nombre de communes autonomes.
diminuer le nombre d'étages superposés  Goyvernements ne voient pas assez loin et pensent trop à leur réelection.
Oui, il y a trop d'étages administratifs ; mais surtout leurs compétences, leurs interventions et leurs ressources sont beaucoup trop imbriquées de sorte que plus personne n'est vraiment responsable car tout se traite à tous les niveaux.
trop d'étages dans l'organisation territoriale .
Regrouper les communes voisines dans la plus grande Supprimer l'étage départemental.
il y a trop d'étages de décision et de redondance entre l'état et le système décentralisé en vigueur.
Bien trop d'étages.
réduction du mille-feuilles de nos institutions comme le Sénat et le département   Il y a trop d'étages  L'Etat doit être davantage garant de l'équité de service entre les territoires.
En réalité on ne sait plus qui fait quoi et il y a trop de cloisonnements entre tous ces étages administratifs.
Supprimer un étage ou au moins faire plus de regroupements de communes.
enlever les étages trop de millefeuilles  Poursuivre l'idée d'une réattribution totale des missions propres à chaque institutions.
Trop compliqué il faut plus de fluidité, de simplicité et de transparence afin que les organisations à tous les étages puissent bien fonctionner, arrêter ce gâchis administratif nous ferons d'énormes économies.
Scandale à tous les étages, manque de transparence.
Il y a beau coup trop d'étages avec une efficacité faible puisque la France recule (par exemple les scolaires).
Lorsqu'il y a trop d'étages chacun croit que l'autre va faire le travail.
Il y a aussi trop d'étages dans l'organisation des services publics et des collectivités territoriales  a simplifier trop de strats  Les services publics doivent rester à proximité des citoyens et doivent être accessibles dans chaque commune.
Mille feuille territorial, quand va t'on se décider à supprimer les départements, et aussi un étage entre les comités de communes, les comités agglomérations, et les métropoles, et continuer un processus non "énarchien" qui est celui de jouer le regroupement des communes entre elles, processus moins couteux et moins immobiliste que ces comités "Théodule ou Bidules" de comités de quelque chose.
Trop complexe avec beaucoup trop d'étages de décision  Trop de strates administratives,trop d'organismes parapublics, trop d'Enarques, trop de "fromages" républicains.
inefficaces er redondantes   Entre les communes (ou communautés de communes), les départements et les régions, il y a un étage de trop et ce sont les départements qui sont devenus superflus,  Par ailleurs, les communes sont trop nombreuses .
On a créé des niveaux nouveaux pertinents : la région et les intercommunalités, mais on n'a pas pu supprimer les niveaux obsolètes aujourd'hui : les départements et les communes qui ont fait une vive résistance, donc on a superposé les étages sans aucun bénéfice et même en dégradant le service rendu aux citoyens   Il y a trop d'étages dans le millefeuille et on a l'impression que l'Etat bien qu'il soit partout est très loin depuis les campagnes (entre la mairie, la communauté de communes, la communauté de pays, le département, la Région puis l'organisation de l'Etat çà fait trop de strates).
Suppression d'un ou deux étages du millefeuille Etat, Région, Département, Métropole, Commune et fusionnons les communes.
Le constat général est que le regroupement de petites entités en une plus grosse n'est pas efficace : les intercommunalités, en grossissant, ajoutent des "étages" de hiérarchie qui génèrent plus de coûts et ralentissent les prises de décision et l'efficacité.
C'est mépriser les populations fragilisées  trop d'État trop d'administrations il faudrait simplifier et éviter les recoupements, le fameux effet millefeuilles désastreux   Je pense qu' il s' agit là, avec les chambres consulaires d' un étage administratif d' un autre âge!
Il faut faire évoluer vers un réseau de centre de décision autour des grandes villes (ou des grands territoires)  Enlever des étages mais garder le niveau le plus proche  Il y a trop d'échelons administratifs, et les différentes administrations ne sont pas organisé de la même façon.
organisation trop complexe et parfois redondante  Enlever des étages au millefeuille administratif mais en conservant l' échelon de proximité  Modifier profondément le financement de la recherche publique en lui attribuant l'argent du crédit impôt recherche qui est dépensé en pure perte et sans évaluation rigoureuse vers des entreprises privées qui ne font pas vraiment de la recherche.
Trop d,étage dans le fonctionnement de notre société.
Plus de principes et de valeurs, moins de textes, de décrets, de notices, de règlements... Plus de contrôleurs ( arrêter de dénigrer et de supprimer les fonctionnaires )  Il y a beaucoup trop de contraintes et de règles, laissons les gens libres tant qu'ils ne gênent pas les autres  Trop, beaucoup trop d'étages !
Communes ou Interco et Département ou Région : 2 étages pour tout gérer.
Attention, cela est valable à tous les étages !
Un étage administratif de plus ?
trop de redondance, et de services équivalent créés juste pour flatter les "fils de" et autres barons   A revoir totalement en réduisant les circuits et étages qui sont autant de complications pour le citoyen   trop complexe car c'est devenu un mille feuilles administratifs (préfecture ; c'est un système non efficient - il faudrait limiter l'organisation à 3 niveaux administratif  : commune département région   - favoriser le regroupement des communes - élire les présidents de métropole par les citoyens  Il y a encore trop de strates administratives, mais beaucoup d'efforts ont été faits avec notamment le développement des intercommunalités.
Trop d' étages de décisions ralentissent leurs applications  organisation trop compliquée, millefeuille illisible pour l'usager, perte en efficacité, trop couteuse en fonctionnement.
(19 996 exactement) Structuration de l' état : Réduire à 4 le nombre « d' étages » Etat, Région, Communauté de communes et communes, celles-ci devant se regrouper pour atteindre un seuil permettant des regroupements : cabinet médical, pharmacie, école maternelle et primaire, et un lieu permettant de regrouper poste, services informatiques, boulangerie, café-alimentation  ...
Réduire le mille feuilles administratif à trois étages commune / région / Etat est suffisant.
On est perdu face à tous ces étages d'administrations.
Il y a trop d'étages administratifs.
Voir installation d'internet dans des locaux publics, ou des bus itinérants comme indiqué ci-dessous avec évidemment le personnel adéquat pour répondre aux questions  trop d'étages administratifs commune intercommunalité  canton département région supprimer plusieurs étages  Ne pas avoir que des notions de rentabilité mais une notion de service public sur tout le territoire.Ne pas manager des administrations comme des entreprises elles doivent rester proches et humaines et adaptables.
C'est de plus la meilleure façon de développer de la souffrance au travail   suppression de la hiérarchie et responsabiliser chacun dans sa mission    trop "d'étages" de collectivités locales : commune/communauté de communes/canton/département/région.
Après l' établissement d' un plan cadre, un premier étage de la réforme pourrait consister dans la fusion des 2 principaux organismes : Le Sénat et le CESE avec la constitution de 4 académies : 1)	Une première politique, reprenant l' ancien sénat.
Maintenir au maximum un contact physique    Répartir les responsabilités entre central et local en veillant à limiter les doublons et trop d'étages en région  Un peu trop complexe, et archaïque.
b) Supprimer au moins un étage de collectivité locale.
On croirait construire un immeuble de 5 étages....
3 niveaux :  la commune (ou inter-communalité si votée en référendum local avec mini 51% des voix dans chaque commune) la région (en restant proche - sans avoir de Grand Machin comme le Grand Est) l'état  Améliorer la visibilité et la compréhension générale du système   Il y a trop d'étages dans l'organisation de notre administration.
trop lourd, trop d'"étages", redondance des tâches, complexe.
Mais la mise en oeuvre de cette trop bonne idée a été à mon sens désastreuse, puisqu'elle a dédoublé les fonctions, empilant les étages de responsabilité à tous les niveaux.
Fixer un nombre minimum de parlementaires pour voter une loi : exemple  vote du 18/02/2019 réforme de la justice : 42 parlementaires présents sur 577  Trop complexe : commune plus intercommunale plus département plus région sont devenus un empilage de coûts dont chaque étage veut justifier l' existence et génère inévitablement une inflation de coûts et une complexité pour le citoyen  généralisation de l'accès par internet  Redonner davantage de pouvoirs aux élus locaux et aux associations   Réduire les files d'attente   Simplification:"arrêter d'emm... "les Français a dit un ancien président et il avait raison;la complexité des règlements nuit au  fonctionnement des entreprises et à la vie des citoyens.Adopter une nouvelle loi ou un nouveau règlement à conditions d'en supprimer deux anciens.
Après tout il n'y a que 343 sénateurs Suppression d'au moins un étage du mille feuilles institutionnel.
écoute des administrés et non seulement des " représentants "  Simplifier le domino et couper le nombre d'étages et d'organismes : la commune, la région, l'état  Depuis les lois de décentralisation 1982 l'Etat s'est logiquement désengagé mais a ainsi supprimé toute politique d'aménagement du territoire laissant des fossés se creuser entre métropoles et autres territoires : un rééquilibrage est nécessaire, il peut passer par les Régions pour une stratification équilibrée métropole /grandes villes /villes moyennes /bourgs /villages équipés… Avec notamment des fonctions métropolitaines "déconcentrées" en villes moyennes.
Trop de science Po et d'avocats à tous les étages.
Nous avions les communes, les départements, communautés de commune, pays, région et j'en oublie sans doute tant sont empilées/juxtaposées les "juridictions" diverses, et où chaque élu en poste (sans oublier bien sûr de cumuler) passe à la "caisse", en oubliant bien sûr aussi de voir ce qui ce fait à l'étage d'à côté.
Il y a trop d'étages, trop de doublons et de contradictions, trop de lois, etc.
très lourde souvent mangée par le paperasse et les étages successifs  Organisation trop verticale.
Il y a trop d' étages administratifs - Le modèle d' avanir est Fédéral : quelques « regions » 5 à 6 ayant des compétences de droit commun pour tout ce qui concerne la vie des citoyens au quotidien (Justice, éducation, santé, transports, emplois, sécurité) Un état fédéral qui gère l' économie (recherche et développement, monnaie,... ), la défense et la sécurité collective.
La commune serait le deuxième étage de base, les communautés de commune n' ayant que des compétences techniques et regroupant les moyens.
La démocratie directe doit s' accompagner et s' exécuter avec les corps intermédiaires existants dont certains étages de la structure administrative française qui  doivent être allégés et d' autres sont appelés  à disparaître ?
Les élus et les fonctionnaires de toutes les tendances et de tous les étages de l' administration de la France qui profitent de leur statut pour mettre leurs mains dans les pots de confiture de la nation française doivent être inéligibles et radiés  à vie d' exercer toute fonction politique et publique ?
La création de Communautés de Communes a eu pour effet de mettre en commun les services publics communaux et d'en diminuer le coût de fonctionnement, mais aussi d'ajouter un étage de plus dans l'organisation des administrations territoriales et donc une fiscalité supplémentaire.
Centralisation des moyens  Beaucoup trop d'étages.
davantage de prise de décisions en local  Simplification...trop d'étages...utiliser l informatique pour simplifier  Pour vivre en Société il faut pouvoir avoir accès et comprendre toute sortes d'informations.
Elle doit donc évoluer et : - S'adapter au plus près aux besoins des territoires et des populations (chacun paie des impôts sans avoir accès aux mêmes équipements) - Veiller à plus de cohérence entre les services : développer les interactions entre services publics comme la police et la justice, fusionner certains services (police nationale et police municipale) - Optimiser le fonctionnement des services publics : une "information de base" pour un effectif minimum et des outils dédiés et accessibles (plateforme / borne, outil internet, etc... ), une information approfondie / conseil / service pour un personnel expert du sujet (tâche à réelle valeur ajoutée)  Trop de fonctionnaires et trop d'élus  Il conviendrait d'abord de s'interroger sur le bien fondé de l'existence de chacune des  administrations publiques en 2019, caractériser les multiples structures hétérogènes qui se sont empilées au fil des années avec parfois un prétexte d'indépendance (agences en tous genres) et dessiner un projet d'allègement radical qui supprime toutes les redondances, les supervisions à étage... et permette de faire des économies, donne de la lisibilité et du sens à l'organisation administrative de l'Etat.
Avec à chaque étage des directeurs , sous directeurs, administrateurs, financiers etc... tous bien payés et qui freinent l'activité économique du pays.
Actuellement, tous les élus locaux de la petite couronne Parisienne font construire des bâtiments de 5 étages alors qu' il est possible de construire 7 étages et plus… !
trop d'étages, il faut supprimer le mille feuille car il y a des doublons, et donc une gabegie d'énergie, de personnel, d'argent  L'Etat doit stopper de vivre comme au temps de la royauté.
Une organisation des échelons administratifs inefficace, générateur de blocage et de perte d'énergie considérable dans la coordination entre les différents étages, qui poursuivent souvent des objectifs différents (notamment lié à la couleur politique de leurs élus de référence).
trop d'étages.
A tous les étages des personnes et des élus qui font la même chose et qui se battent pour garder leur jardin (c'est normal d' ailleurs puisqu' induit par le système).
trop centralisée, et surtout trop d'étages  Il faut simplifier les démarches et les accélérer et surtout arrêter le cumuler les couches (commune, comcom, dpt, région, etc, etc  organisation trop complexe avec plusieurs étages de hiérarchie, doublon de fonction  et donc de moyens,  Un grand ménage à faire dans les commissions et instances diverses, avec analyse objective (c'est à dire pas par d'autres haut fonctionnaires) de leur coût par rapport à leur utilité.
Il y a trop de "couches" et des personnes font souvent le même travail mais à un autre étage.
Extraordinaire construction à quinze ou vingt étages (entre l'association locale de soutien scolaire - oui, financée par l'état, elle est bien dans le budget, d'une part, et la cour des comptes, charrue sans ses boeufs - aucun pouvoir-, d'autre part) avec tunnels et passages secrets dans le sens vertical, horizontal et oblique, et leurs portes à hauteur variable.
Trop "d'étages" : au final peu d'actions qui aboutissent.
Trop d'étages Supprimer le niveau départemental  Suppression de tous les doublons, renforcement dans le régalien (police, armée, justice, hôpitaux, école)  vers un service de plusieurs sites numériques avec une aide téléphonique lorsque l on est en ligne   Bureaucratique Lente Peu efficace Coûteuse ( doublon de poste, rémunération  d'ancien président, généraux,....?
La multiplication des étages, et par conséquent des agents ont conduit à un cout de fonctionnement de l'administration trop élevé (Cf Dépenses Publiques) De plus les distorsions de moyens entre les collectivités conduisent à la concentration des subventions dans les métropoles et l'appauvrissement des territoires ruraux.
C'est un big mac à 400 étages qu'il faudrait réduire à 2 étages   Elle devrait être simplifiée.
il y a beaucoup trop d'étages dans chaque administration.
le mille feuille doit être simplifié en supprimant plusieurs étages à la fusée.
En attendant, les personnes souffrent, n'ont rien qui s'améliorent dans leur quotidien, ils s'endettent etc.....   diminuer au sommet , et remettre sur le terrain ( services hospitaliers , EHPAD … )   Trop d'étages, trop de duplications.
Beaucoup trop de hauts fonctionnaires,ministres,députés,senateurs...   Trop d'étage : coût de fonctionnement  Et du coup personne ne sert le contribuable qui est le payeur aussi avant tout  !
Les administrations sont trop éloignés des besoins des citoyens et les fonctionnaires doivent se sentir davantage responsables de leur mission au service du public Vers une vraie  écoute des besoins des citoyens et une vraie souplesse dans les réponses apportées, réponses individualisées et surtout humaines Il faut supprimer ces réponses stéréotypées et déjà revenir à un accueil véritablement humain et non robotisé Simplifier les démarches et aider aux démarches en ligne pour les citoyens ayant des difficultés avec les nouvelles  technologies numériques en ayant des personnels  dédiés à cette aide au plus près Simplifier les procédures et supprimer un étage du millefeuille des institutions  Certaines administrations sont trop loin de la vie des administrés.
L'administration constitue un frein alors qu'elle doit être un outil au service des citoyens   Mille feuille local à simplifier : commune / collectivité de commune / métropole / département / région... trop d'étages.
Il y a trop d'étages, mairie, agglomération, Conseil Départemental , Conseil Général , Métropole, Mégapole, Etat, on ne sait plus à qui s'adresser tellement ça devient complexe et en plus ça met un temps fou à prendre des décisions ou à un intervenir  La cour des comptes doit avoir un réel pouvoir sur les collectivités locales.
Il y a des comités théodules à tous les étages sans aucune valeur ajoutée à part couter cher à la collectivité  les rouages de l'administration sont trop compliqués - trop d'intermédiaires - délais trop longs qui fait quoi ?
Il y a trop d'étages administratifs en France qui génèrent des coûts inutiles, qui se superposent, qui sont en concurrence entre eux et qui font que les agents qui y travaillent perdent tout sens dans leur mission, se déresponsabilisent et au final s'y sentent mal.
Les communautés de communes, les mairie , le départements les régions .... le tout à 35H ... rallongez la durée de travail supprimez des étages du mille feuille ....  on parle du mille-feuille administratif.
Du professionnalisme à tous les étages!
Supprimer des étages du mille feuilles : Etat, Région, Département, Communauté d'agglo, EPCI, Commune.
Il faut donc supprimer des "étages à la fusée" et ne conserver que trois niveaux : les communes, les régions, l'état.
De plus, cela génère trop d'étages de décision, comprenant des fonctions trop rémunérées (gâchis d'argent public).
Pourquoi nous ne pourrions pas construire des prisons avec plusieurs étages, par exemple 20/30 étages, dans ce cas besoin de moins d'effectif par prison.
Mille feuilles compliqué ,  il faut réduire les étages ,  diminuer les fonctionnaires de type administratifs et retours aux métiers ( il vaut sans doute mieux 2 infirmières ou policiers de plus que 4 secrétaires en plus à l'URSSAF , car le chef de service en a le droit dans son budget)  Malgré des améliorations, la machine reste compliquée, avec un nombre important de services intervenant sur des domaines similaires  je souhaite plus de démocratie, car aujourd'hui nous sommes dans une démocratie imparfaite, je souhaite une administration plus girondine, et non concentrée au plus haut niveau de l'état  Plus simple et plus accessible  Fixer une liste simple et inéchangeable des ministères  - Trois échelons : commune - Département "agrandi" ou région - Avec une idée simple : les services administratifs au plus près du citoyen (commune) et "une mission = une compétence" pour éviter les redondances et les empilements.
On pourrait supprimer des "étages"..
celà marche globalement correctement mais il faut améliorer la productivité ou l'efficacité de chaque niveau  Une meilleure reconnaissance financière des enseignants revaloriserait la profession et augmenterait le respect envers eux  Trop d'étages et de verticalité, de complexité et d'inaccessibilité, d'obscurité pour les citoyens.
Recruter des hauts fonctionnaires en dehors de l'ENA (ex: plafond des recrutements d'énarques à 50% des postes...)  Trop d'étages et de verticalité, de complexité et d'inaccessibilité, d'obscurité pour les citoyens.
Çà fait un voire deux niveaux de trop à mon sens : c'est typiquement un cas où le mieux est l' ennemi du bien puisqu'il faut beaucoup d'énergie pour communiquer entre ces différents étages.
diminuer le nombre d'étages dans l'administration  Clarification et transparence  Important que tous puissent accéder aux services de l'administration facilement : des services  accueil en présentiel sans faire trop de kilomètres (ex : mairies de proximité ; permanence d'un avocat conseil, .d'un agent de la CAF, ..), services téléphoniques non surchargés, sites internet efficaces.
On  devrait peut-être éliminer des étages dans ce mille feuilles.
Nous n'avons pas besoin de tous ces étages de l'organisation administrative avec un nombre pléthorique d'élus qui dépensent l'argent public pour leur fonctionnement en particulier les constructions de mairies, d' "Hôtels du département, d' "Hôtels de région", des déplacements et des réunions aussi inutiles qu'onéreux.
Les problèmes étant mondiaux, l'organisation doit l'être aussi avec un renforcement de l'ENA qui doit ajouter des étages pour résister aux attaques juridiques mondialisées tout en défendant nos lois axées sur la santé et notre sécurité.
Il faut simplifier le "mille feuilles" administratif en regroupant des étages et en précisant les compétences de chaque étage.
C'est à dire une organisation à 3 étages Etat, Région, commune)  L'organisation actuelle engendre trop de dépenses publiques et des doublons entre les différentes administrations   Elle doit évoluer en clarifiant ce que les gouvernants souhaitent pour ce service public et pas uniquement par le prisme économique.
Un étage en moins ( départements/région, Communes/intercommunalité.
A quoi servent tous ces étages (ETAT, REGION, DEPARTEMENT, INTERCOMMUNALITES (communautés de communes, communautés urbaines, etc), VILLES et COMMUNES) avec à chaque niveau une organisation pléthorique qui coûte.
plus d'implication - doivent se sentir concerné et à l'écoute (pas de robot humain ça ne sert à rien) - plus rapide, svp (pitié)  Organisation beaucoup trop lourde, peu lisible avec beaucoup d'interlocuteurs parfois mal formés  et à simplifier  Trop de niveaux administratifs : commune, intercommune, métropole, département, région, état, Europe avec des taxes à tous les étages.
Par contre, supprimons tous ces fonctionnaires redondants dans les étages intermédiaires et supérieurs.
Moins de strate  DIGITALISER ET AUTOMATISER A OUTRANCE  Administration à réformer dans son ensemble pour une meilleure efficacité   De manière générale, il y a dans l'administration française trop d'étages (trop de chef, de chef…) et pas assez de proximité avec une perte du service public dans son plus simple exercice : rendre service  Je ne trouve pas où placer ma demande, alors ici : pourquoi dans la déclaration aux frais réels, les déplacements sont plafonnés ?
Il y a au moins deux étages en trop.
Il y a trop d'étages administratifs: état, grandes régions, départements, intercommunalités, communes, il faudrait réduire le nombre de states car il y a des redondances, sur la voirie par exemple, ou pour les subventions d'équipements publics: autant de dossier à déposer, de ronds de cuirs pour analyser les dossiers, d'élus pour décider    Réduire notablement les nombres de sénateurs (2 par département indépendamment de la taille et de la population) et des députés (3 par département en moyenne, fonction de la population, au total environ 300).
Il y a certainement un étage en trop: si on garde Etat et Communes, il faut supprimer le Département et agir au niveau Région.
Continuer à fusionner des Communes là où c'est évident: grandes agglomérations, petites communes proches, etc … Eviter le palliatif de la communauté de communes qui crée un étage supplémentaire.
Un fusée avec beaucoup trop d'étages inutiles, chers et redondants.
Continuer la revue des missions de l'Etat  Simplifier : aujourd'hui trop d'étages et trop de monde à chaque étage (notamment communes/communautés de communes) ; trop de normes, les fonctionnaires passent leur temps à remplir des papiers   Elle est archaïque, représenté le peuple est devenu un métier, plus une vocation.
Déléguer aux Territoires un maximum de responsabilités tout en modernisant leur fonctionnement : • Supprimer les mille feuilles administratifs en attribuant des responsabilités complètes à chaque étage, ne plus disperser les financements, réduire le nombre de communes, de cantons, d'intercommunalités.
Les faux et usage de faux aux différents étages de la haute fonction est une perte majeur dans l'investissement personnel des citoyens: chacun va aller pour son compte car il n'y a plus de confiance.
Je pense qu'il faudrait simplifier +++ (à quoi servent réellement, par exemple, tous ces étages intermédiaires qu'on appelle Communautés de Communes ou d'Agglomération, ou autres Métropoles et Pôles métropolitains... si ce n'est à démultiplier les mandats, augmenter les honneurs et les pouvoirs ainsi que les rémunérations des élus ?)
Mais il me semble qu'il serait de bon aloi de diminuer le nombre d'étages entre le sommet de l'Etat et le citoyen.
Ne serait il pas judicieux de baisser les charges afin de nous permettre de mieux payer nos salariés ) ( besoin d aides de l état pour nous aider à emprunter car les banques sont de plus en plus frileuses envers les TPE )  trop d'étages administratifs : regroupement de communes, regroupement de communautés de communes si importance trop faible, suppression de département mais à condition de conduire réellement à des économies  Pays très divers, plus proche à cet égard de la Grande Bretagne ou l'Espagne que de l'Allemagne, la France a besoin d'un pouvoir central, mais n'et pas parvenue à concilier Jacobins et Montagnards, c'est à dire une décentralisation efficace avec une cohérence assurée par une supervision centrale.
il y a là des économies à faire en supprimant un ou deux étages administratifs.
Il faut se diriger vers une structure à trois étages (intercommunalité, région, Etat).
communauté d'agglomération - Et à chaque étage un nombre croissant d'employés et/ou d'élus non nécessaires.
Le mille-feuille territorial doit se simplifier en ne conservant que trois étages :  .
L'organisation devrait être simplifiée, supprimer des étages doublons  trop centralisé, l'Etat est trop loin des administrés; il faut donner des compétences aux échelons intermédiaires pertinents; en Alsace c'est une région Alsace qu'il faut en créant une collectivité à statut particulier (CSP)  Organisation et administration  lourdes.
Ce qui laisse apparaître à quel point les acteurs des territoires ont besoin d' accompagnement :  • Une ingénierie publique, tiers de confiance, apte à articuler les initiatives de terrain et les décisions des 6 étages de gouvernants, de la commune à l' Europe.
Et à chaque étage, l'organisation des services publics.
Il faut mieux former au nuérique et donner les moyens matériels (non aux imprimantes toujours en panne et aux ordinateurs récupérés qui plantent)  Une administration multi-étages par empilement de responsabilité et de moyens que personne ne souhaite mutualiser pour convenance de pouvoir  Très mal gérées.
Résultat : un étage supplémentaire dans l' organisation des collectivités locales et des territoires bien souvent abracadabrant.
Notre système "à deux étages", assurance-maladie et couverture complémentaire (assurances, mutuelles), est "source de complexité, de coût et d'iniquité".
Diminuer d' 1/3, le nombre de Députés et de Sénateurs, permettant de réduire également les dépenses de fonctionnement des Assemblées (personnels attachés) o Réduire leurs indemnités forfaitaires ainsi que les avantages conférés (logement / transport) o Diminuer de manière drastique le nombre d' attachés parlementaires, en créant des Pôles d' Elus des Régions et ramener leurs rémunérations e indice brut < 1015  D'une façon générale beaucoup trop d'étage Meilleure collaboration des différents organismes ils travaillent tous pour la France  Globalement bonne, mais les fusions effectuées commme DGI-DGCP ou pôle emploi ont entrainé un accroissement important des directions en instituant une "armée mexicaine" tout en supprimant les agents de proximité.
Les personnels de ces fonctions bénéficiant de statuts protégés...  demander aux parlementaires et autres élus de justifier tous les frais "professionnels" - réformer la toute puissance de Bercy - sanctions sévères de tous les conflits 'intérêts des politiques et autres "experts"  Simplification des pouvoirs, supprimer des étages afin d'être plus proche du terrain et plus réactif au quotidien.
Mais il me semble qu'il serait de bon aloi de diminuer le nombre d'étages entre le sommet de l'Etat et le citoyen.
Moins d'étages; moins d'effectifs, suppression de multiples commissions inutiles   Tout dépassé, obsolète et n'évolue pas avec les citoyens.
Communes, Intercommunalités, Groupements de Communes, Départements, Régions, Etat : plus qu' un « Mille-feuilles » : une pièce montée, dont la construction des étages au fil des temps, n' a conduit qu' à une pléthore de fonctionnaires territoriaux, des doublons, des lenteurs et boulets administratifs compliquant la vie des citoyens, et bien entendu une inflation des impôts locaux.
Elle doit conserver au niveau le plus courant une accessibilité intuitive et compréhensible  SIMPLIFIER  Trop d'étages entre l'état , les régions , le département , la commune .
trop de tranches dans ce mille feuilles tout le monde en profite à chaque étage trop de privilèges pour nos politiques en action et surtout retratés   Suppression des conseils départementaux  L'organisation est efficace, mais trop loin du citoyen et trop déshumanisée.
Ne faudrait-il pas regrouper toutes ces forces vives en un grand service public à 3 étages : National, Régional avec des régions plus petites (équivalentes à 2-3 départements) et Local avec des « localités » qui pourraient être des regroupements de communes pour les plus petites ou des parties de communes pour les plus grandes.
trop centralisée , complexe et lointaine plus proche, plus simple  et plus axée sur la vie quotidienne du citoyen    Vers une simplification   trop d'étages et donc très onéreux Pour un bon fonctionnement il faudrait  l'état (avec une constitution à rénover ou à refonder) les régions les communes, mais en en divisant le nombre de 5à 7.
Il y a trop d'étages, il faut les réduire.
Trop lourde  A alléger     Il y a trop d'étage, et c'est compliqué  Nous devrions évoluer vers un état fédéral  diminution des étages de l'administration( communes, communauté de communes, départements, régions, état   défaire ce mille feuille  Trop de strates entraînent des retards dans les décisions.
Doublon entre les différents étages administratifs.
Par contre, un nouvel étage du mille feuilles  est apparu au niveau des directions générales (création de postes à hauts salaires).
Je suis pour le regroupement des services dans des lieux ou des bus mobiles qui rendraient les organismes et les administrations accessibles à tous et simplements  Supprimer les étages entre municipalités , agglomération , communauté urbaine , région , département etc ... reallouer les ressources progressivement sur d' autres administration ou services publics comme santé police etc ...     Trop de répression pas assez d' accompagnement et de compréhension humaine.
Supprimer le canton  Supprimer les étages entre commune, régions, départements , communauté de communes , agglomération etc ... et d' allouer les ressources vers les services publics  comme santé , police  La France est trop centralisée : tous les maux viennent ou semblent venir d'en haut : il faut décentraliser, décentraliser, décentraliser.
Dégraisser l'énorme mammouth en profondeur et faire de notre administration un outil digne des années 2020  Il y a trop "d'étages", c'est trop complexe.
Communes, communautés de communes, conseils départementaux, régions, assemblée nationale, sénat, assemblée européenne, conseil constitutionnel, etc etc , beaucoup d'étages politiques avec autant d'administrations ça fait beaucoup, il faut supprimer des étages et simplifier.
Il y a trop de marches: mairie, agglomération, communauté de communes, intercommunalité, département, région, état à chaque étage des fonctionnaires en plus??
Il est impératif d'alléger le tissu administratif en simplifiant les réglementations et réduisant le nombre des officines d'état (Agences, hautes autorités, commités, commissions, conseils...)   Beaucoup trop d'étages qui font perdre du temps et de l'efficacité.
En se simplifiant c'est a dire en supprimant des étages du mille-feuille !
Il faut faire un état des lieux, un plan, une carte mentale pour détecter les anomalies, les doublons, les incohérences, le gaspillage........  Trop d étages  qui  se recoupent Etat (gouvernement et une assemblée)  , Fonction hospitalière; territorial (mairie, région )  Augmentation de la productivité.
L'Europe rajoute un étage de plus, inexistant avant l'Europe, la démocratie locale.
Trop d'étages...
L'organisation de l'état c'est comme l'administration : rien de simple des multitudes de couches et à la fin on  ne sait plus où on en ait   davantage de décentratlisation  Il faut DECENTRALISER et réduire les étages du millefeuille administratif ainsi que le nombre de fonctionnaires   Veiller à la proximité des services publics.
hautes administrations sont très nombreuses  avec quelle utilité , avec des doublons à de nombreux étages, sans  véritable contrôle des dépenses --> Plus de 400 commissions et instances consultatives en France !
Simplifications à tous les niveaux  S'il doit être efficace, un service public doit d'abord rendre des "services" aux citoyens, quelque soit sa situation  Trop d'étages de décisions.
Trop d'étages à l'organisation administrative du pays (état, région, département, communauté de communes, communes).
Un service rendu aux autres citoyens  plus de simplicité  il y a trop d'étages dans l'organisation de l'etat ;  L'état a trop de ministres et de secrétaires d'état.
Plus de décentralisation  Trop complexe,trop d'étage administrative,on enlève trop de compétence au mairie qui connait bien sa population, (carte identité,passeport,carte grise )il faut laisser la proximité pour les populations qui ne peuvent se dépacer     laisser plus d'initiatives aux niveau des administrations locales  -suppression du département  en transférant les compétences vers la région ou les communautés d'agglo -fusion de communes  Par le passé l'état s' est beaucoup trop  désengagé  de trop nombreuses missions qu il ont confié aux régions départements et métropole.De ce fait une inégalité est trop présente sur le territoire, en effet les petites régions départements ne bénéficient pas des même prestations que la région parisienne par exemple.
on assiste à une recentralisation des services publics excessive    diminution des étages de collectivités publiques   Des "guichets uniques" pour traiter un problème de A à Z avec le même interlocuteur.
Le nombre "d'étages" ayant doublés depuis l' après guerre, il faut absolument supprimer des niveaux au fameux "millefeuilles"  Les échelons sont mal organisés.
Accélérer les fusions des communes surtout en zone rurale pour les moins de 500 Habitants ( la référence pouvant être le canton avant 2015) Eviter les doublons de compétence, car provoque l'empilement de dossiers  ( le saucissonnage de l'immobilier de l'éducation nationale est ubuesque ; c'est un mauvais transfert ) Supprimer l'intercommunalité et le département renforcer le rôle des régions ( filières et aménagement du territoire ) transférer  "l'aide sociale" aux communes; elles ont la proximité   Trop d'étages administratifs Maire, comcom, conseil départemental et régional  Elle devrait s'alléger.
Nous ne savons pas qui fait qui nous savons juste que nous payons pour chaque étage !
Il y a trop d'étages.
Diminuer les avantages accordés à certains élus (retraites à vie après quelques mois d' exercice, entretien des anciens présidents, ...)  Arrêter les privilèges des « gens » qui tournent autour du gouvernement ( jardiniers, coiffeurs femmes d' étages payés  « à prix d.or »  - Décentraliser le pouvoir vers les collectivités territoriales au plus près de la population.
(voir réponse en fin de proposition)    il y a trop d'étage et d'intervenant avant qu'une décision soit prise  Elle est actuellement très lourde et certaines administrations sont redondantes.
Mais surout ne pas redonner le pouvoir aux regions l'histoire nous a demontré les risques (anciens regime, espagne, etc..)  L'organisation comporte beaucoup trop d'étages, on s'y perd entre les communes, les agglos, les métropoles... Pourquoi ne pas garder seulement : état, département, commune : cela ferait des économies.
Il me semble qu' un bon moyen de réduire les dépense publiques serait de simplifier la répartition des responsabilités entre les différents étages de collectivités locales (commune, communauté de commune, département, région, état, CCI, etc. ), afin qu' elle soit plus claire.
Millefeuille où on a du mal à trouver un responsable.Trop d'étages,  trop compliqué, trop de papier, trop souvent il faut refaire les mèmes démarches.
Bien définir les périmètres de décisions, les rôles et les responsabilités de chaque étage d'administration.
trop d'étages  et "d'organismes annexes tes que les diverses agences qui peuvent d'ailleurs être multiples sur un même sujet"  Il est insuportable de voir certaines limitations de vitesse, imposées comme punition par certain préfets (Limitation maximale à 110 dans le 06 sur toutes la longueur de l'autoroute, et meme limitation à 90 sur la partie à 4 voies)   L'accès aux plus hautes responsabilités dans notre pays ne doit plus être conditionné à un parcours fléché et consanguin par l'ENA - cette institution doit disparaitre au profit de plus de diffusion de savoir dans d'autres établissements d'enseignements supérieurs pour permettre à plus de personnes d'accéder aux fonctions étatiques au niveau national - l'ENA est l'archétype d'un système de caste, vieillot, rétrograde, conservateur voire protectionniste - antinomique de changement, d'évolution, d'adaptation, de flexibilité... bref de progrès.
Les économies d'échelle n'étant pas au rendez-vous Diminuer le nombre et revoir décemment les salaires des employés des ministères comme les responsables d'étages à l'assemblée nationale (6 200 Euros pour remplir les photocopieuses ( source : Jean Jacques Bourdin )  Suppression des avantages chez les titulaires du fonction public.
Il faut maintenir le nombre de fonctionnaires " de base" Il faut réduire le nombre d'élu , de hauts fonctionnaires et limiter leur rémunération directes et indirectes  Il y a trop d'étage de collectivités territoriales.
Il est évident que le « mille-feuille » administratif français est contre-productif, de par le coût qu' il engendre à chaque étage, ainsi que par le chevauchement des compétences (et donc la complexité des prises de décisions)   Il y a trop de mille-feuilles et pas suffisamment de communication entre les administrations qui n'ont aucune idée de ce que font les autres et qui parfois offrent des services redondants aux yeux des citoyens.
pouvoir changer les fonctionnaires inutiles pour les mettre dans des administrations déficitaires  trop de couches et strates qui se superposent (Communes, communautés de communes, communautés de pays, etc...)  Il faut supprimer des étages dans l'organisation actuelle : les départements non plus lieu d'être.
Il a eu 2 effets :  - une augmentation des coûts conséquente : chaque étage s'est ajouté en terme de personnel avec des doublons, des lieux construits qui ont couté cher - une efficience moindre : la non répartition claire des missions de chaque étage entraine une énergie déployée par les équipes pour se battre avec l'échelon du dessus ou du dessous pour conserver ses prérogatives.
évoluer vers plus de souplesse et de collaboration entre les différentes administrations     Usine à gaz à étage multiples ... dépenses d'argent, de temps et source de stress pour les citoyens .
Tout  est a revoir  Le plus simple possible  je pense qu'il y a beaucoup trop de corps intermédiaires entre l'état et la commune : intercommunalité, département, région...ce qui ne facilite pas les prises de décisions et souvent au détriment des bonnes décisions : trop d'intérêt à chaque étage.
Suppression des départements pour transfert des compétences sociales aux intercommunalités et les autres aux régions pour réduire le mille feuille administratif  Trop centralisé, peu agile, personnel peu motivé, pas de sens du service  simplification pour diminution des coûts      limiter le nombre de mandat à deux et garantir un salaire raisonnable et retour dans l'emploi précédent au même salaire  Trop d'étages et doublons coûtent cher.Il faut clarifier le role de chacun.Seuls les élus au suffrage universel devraient être responsables de collectivité pour plus de visibilité des citoyens.Si on choisit Comcom,Région et état,il faut revoir ce qui a été construit sur le modèle communes,Département,Région et état.
Irresponsabilités, lâchetés et mépris à tous les étages.
Trois étages suffiraient largement:pays,régions et communautés.l'administration des villes se ferait au travers des communautés avec un seul maire et des représentants élus pour chaque ville ou village au prorata des populations.
2) Manque de moyen et de souplesse dans les structures adultes : Notre fille a fait un stage dans une structure adulte : la personne la plus jeune de son étage 45 ans, les activités proposées : TV (un animateur pour 76 résidents), 5 semaines de vacances  par an seulement ( à l'époque des RTT...) et des sorties WE le samedi à partir de 13h30 avec retour le dimanche vers 18h et un transport à la charge des familles....
soit 6 étages,     donc supprimer les syndicats de communes, et soit les départements soit les régions.
Trop complexe, trop  d'étages, procédurière, décourageante...
Suppression des étages et des chefs, sous-chefs, petits-chefs, sous petits-chefs et autres …….
Je propose de numériser, contrôler : créer une police des élus et des administrations, renforcer la Cour des comptes en appliquant ses propositions, créer des logiciels compatibles entre les services qui permettraient que tous les services soient interconnectés : fonctionnements optimisés, réduction de postes, fraternité effective entre citoyens  Il faut supprimer un étage à l'empilage actuel (les départements) , il faut aller vers une simplification, il faut que le temps de travaille des personnels soit effectif et efficace  Simplification, suppression de certains personnels redondants,non cumul des mandats,supprimer le sénat Suppression des avantages acquis des élus après mandat  Vers plus de transparence, de confiance, de simplicité et vers moins de complications administratives.
Beaucoup trop complexe, beaucoup trop d'étages = beaucoup trop de fonctionnaires, beaucoup trop de chicanerie administrative, de doubles-déclarations...
Suppression des communes au profit des communautés de communes   déléguer le plus possible et transferer des compétences au privé  éliminer les multiples étages observés sur toutes les décisions, les dossiers qui circulent de haut en bas de l'oragnisation administrative  Il y a beaucoup trop d'échelons qui font la même chose, et qui coûtent plusieurs alaires, une fortune Simplifier à 2 échelons, 1 local et 1 départemental par exemple.
Trop d' echelonS et de doublons dans les collectivités  Rechercher la simplification, lutter contre les doublons, raccourcir les rouages de décision tout en systématisant les possibilités de recours contre une décision administrative sans devoir aller jusqu'en TA  éliminez des étages !
/ supprimer toutes les strates /  nécessité d' alléger les démarches administratives; trop de doublons trop complexe accumulation d'étages administratifs SIMPLIFIER.Aiguillage et conseils par agents compétents.Rendre plus simple, utiliser beaucoup le numérique et le contact téléphonique  Organisation à simplifier dans le but de renforcer la démocratie locale : transformer les intercommunalités en communes nouvelles (élections directes), avec si nécessaire tertiairisation en mairies de quartier ; créer un lien politique entre communes nouvelles et département (élections au sein des assemblées départementales, couplées aux élections municipales, afin de garantir la cohérence des politiques publiques menées à l'échelle local et la cohésion territoriale entre villes centres/métropoles et périphérie) ; faire évoluer le scrutin régional de sorte à pondérer les effets du scrutin de liste qui éloigne les élus du terrain ; renforcer l'Etat dans ses missions de contrôle ; supprimer les syndicats mixtes  définir clairement les compétences de chaque entité  Le grand débat est une excellente initiative, il faut le renouveler chaque année.
Donner plus de pouvoir aux administrations locales tout en donnant le budget pour réussir cette évolution  Il faut simplifier l'organisation de l'état: supprimer un "étage", les départements; mais le faire complètement avec transfert de responsabilité soit vers les communes, soit vers les régions.
Conserver le seul étage des communautés de communes et suppression des communes.
Il n'est pas normal qu'une infirmière ait la responsabilité d'autant de lits, d'autant de médicaments différents à administrer sur un étage, que les personnels n'aient pas le temps de parler à chaque patient mais doivent courir à une autre tâche.
Tout est très compliqué et long, il faut simplifier les demarches administratives  il me semble qu'il y a trop d'étages.
Arrêter de centraliser à outrance en vidant les territoires   trop difficile de s'y retrouver, bcp d'étage, trop d'argent dépensé pour rien;.. du papier encore du papier  il y a trop peu de proximité : les habitants des campagnes sont souvent lésés puisque c'est chez eux que l'on supprime des services de proximité, les obligeant à faire des dizaines de kilomètres pour atteindre le premier service.
Une profonde simplification est necessaire  un peu trop centralisée et "lourde" elle devrait être simplifiée  Plus de service public  Evoluer vers une administration plus à l'écoute, plus bienveillante et moins arrogante  Clarté Moins d'étages  Trop de strates  et sortir de l'après guerre avec le statut des fonctionnaires inadapté à notre époque y compris pour des fonctions régaliennes  L'Etat à mon sens me semble bien organisé.
il faudrait simplifier à tous les étages  Les organigrammes doivent être plus lisibles, les administrations et services publics doivent pouvoir échanger leurs données avec des interfaces dédiées aux différents publics pour limiter les scans et impressions de documents.
trop complexe, trop d'étage intermédiaire,  Les Administrations devraient être plus contrôlées par l'Etat et plus sanctionnées en cas de dérapage.
Trop d'étages de structures redondantes et trop d'éloignement en même temps.
Trop d'étages administratifs.simplifier le millefeuilles  Beaucoup trop compliqué, aucune transparence, aucune explication.
Trop d'étages, trop de baronnies  Il faut en finir avec la spoliation des citoyens français par des groupes privés qui mettent la France en coupe réglée.
Il semble important de simplifier la gouvernance du pays en réduisant le nombre d'étages et en définissant (ou rappellant) très clairement les feuilles de routes et prérogatives de chacun de ces étages.
Il faut réduire le nombre d'étages administratifs des territoires: commune, communauté d' agglomération, département, région sans compter les structures annexes comme le Grand Paris, les syndicats intercommunaux.
Il faut supprimer l'étage "communauté d'agglomération": ce sont des agents non élus, cherchant à amplifier leurs projets pour conforter leur poste.
Trop de contraintes, trop de lois, trop d'étapes compliquées, trop de lourdeurs administratives SIMPLIFICATION à tous les étages  En finir avec l'Etat centralisateur, c'est totalement anachronique et contre-productif.
Beaucoup trop d'étages décisionnels et de recoupement dans les services (communes, intercommunalité, départements, régions, etc..) (parlement, sénat, etc..) (députés européens, etc..).
Cela dégagerait du m2 à Paris et ferait faire des économies aux finaces publiques tout en relançant des zones aujourd'hui désertées.accélérer le maillage digital  Il devrait y avoir une simplification (moins d'étages)  L'évolution de l'organisation de l'état et des administrations évoluera qu'en écoutant les gens et les agents de l'état  au contact du terrain  Beaucoup trop complexe.
De plus la suppression de plusieurs étages du mille-feuille serait une bonne chose.
cela permettrait aussi de désengorger une partie de   Vers plus de décentralisation à tous les échelons (communal régional national)quant à la prise en compte des problèmes réels que le peuple voudrait voir mis sur le devant de la scène (sondages consultatifs sur tous les problèmes même et surtout  ceux politiquement incorrects ce qui aurait le mérite d'éviter le déchaînement et le défoulement sur les réseaux sociaux ,questionnaires purement consultatifs sur la priorisation des problèmes à régler ) mais plus de centralisation quant à la prise en compte de ces problèmes et aux réponses à y rapporter pour éviter la prolifération des étages administratifs qui ne sert qu'au recyclage plus économique qu'écologique de tous les déboutés de la politique nationale ce qui aurait le mérite d'éviter le clientélisme électoral et d'assurer plus d'égalité entre les citoyens au niveau national .Car comment justifier que l'augmentation des impôts locaux touche préférentiellement les zones déshéritées justement parce que l'économie locale s'est fortement dégradée et que le montant des aides sociales à distribuer se soit envolé .Le corollaire de tout ça c'est qu il faudrait plus d'agents étatiques ou non mais sans mandats électoraux   avec plus de pare feus contre la corruption car sinon le remède peut être pire que le mal chargés de mettre en oeuvre les programmes majoritairement souhaités par le peuple.Le rôle des politiques serait alors d'utiliser leur intelligence leurs compétences  leur vision de l'avenir , leur sens de la planification  et leur talent de persuasion à éclairer le peuple et à le mettre en garde contre les solutions de facilité sans toutefois se substituer à lui .Le peuple se trompe souvent mais il vaut mieux qu'il reconnaisse ses erreurs plutôt qu'on lui interdise de les faire.
Nécessaire dévolutions de pouvoirs aux régions le souhaitant et à forte identité afin de recréer un lien social fort avec sa population.Mettre en place de véritables gouvernances régionales de type fédéral.Cesser les saucissonnages administratifs de type pays de loire  qui sépare artificiellement  la loire atlantique de sa région initiale  la Bretagne;  devenir efficace svp  Suppression du millefeuille administratif, c'est à dire des EPCI, des métropoles, des communautés de commune et d'agglo, des régions pour ne conserver que 3 étages, savoir: l'Etat, le Département et la Commune!
Communes, communautés de communes, circonscriptions, départements, régions et Etat, tous ces étages me semblent bien nombreux.
Il y a trop de couches superposées d'acteurs, d'où le manque d'efficacité    J'habite à un endroit où nous avons un étage communal qui fonctionne bien, un échelon départemental qui sert à distribuer des subventions, un échelon régional qui fait pareil.
Avoir un étage très local proche des personnes, par exemple au niveau de la commune, supprimer le département qui ne sert à rien à part à coûter de l'argent (les compétences du département peuvent être transférées à la Région par exemple et l'échelon local permet d'évaluer l'efficacité les décisions prises).
trop de commissions, trop de hauts fonctionnaires, trop d'étages dans les collectivités territoriales  Simplifiez : Moins de norme, moins d'échelon, moins de niche fiscale, Plus de numérique.
Simplification à tous les étages  Il faut un équilibre entre l'intérêt général représenté par l'Etat et par l'Union européenne et les intérêts particuliers représentés par les collectivités.
Enfin, il est nécessaire de supprimer des étages de collectivités territoriales dont chacune finit par avoir besoin de justifier son existence par des procédures, des contrôles et des services redondants les uns les autres.
Supprimer un étage.
Ne conserver que 2 ou3 étages maximum (Régions et communes département ? )
Vu de ma fenêtre, je suggérerais volontiers de clarifier les fonctions à tous les étages et alléger la construction en réduisant le nombre d' étages.
Se simplifier pour être moins cher et plus performant  Elle comporte trop d'étages, trop de monde et manque cruellement d'efficacité !
il y a le gouvernement, le sénat, le parlement, les collectivités territoriales et tout un tas d'autres machins que je ne connais pas ; donc beaucoup d'étages et certainement des pertes d'efficacité et des dépenses inutiles    L'état fonctionne, mais le quotidien doit pouvoir être simplifié, rendu plus rapide.
Vous rappelez-vous du livre d'Astérix où il parcours tous les étages d'un service public pour obtenir 1 formulaire ?
Excessiv- hiérarchisée en Etat/Région/Dept/Interco/Communes, et dans chaque étage entre Hte fonction/ cadres inter/ éxécutants .
A  mon avis il y a un étage de trop.
Il faut supprimer un étage.
Enormément de services publiques en France, en partie dû à la complexité des services et des règlements  et des diverses assistances… l'Etat doit s'occuper uniquement des questions régaliennes  à  chaque élection présidentielle il faudrait changer les responsables de la haute administration  supprimer un étage des states administratives (région, département, collectivités territoriales, communes)  Il faut supprimer les départements et les communes  Je pense qu'il est essentiel d'avoir des administrations publiques pour conserver un système social bénéfique pour tous les citoyens.
Cet accroissement n'a pas, je crois, permis de renforcer les services publics et d'améliorer l'action publique, il s'est plutôt traduit par la création de plusieurs étages administratifs (commune, communauté de commune, département, région) dont le domaine de compétence n'est pas toujours clairement défini.
Cela ne se fait pas du jour au lendemain, il faut le lancer rapidement à tous les étages et dans toutes les administrations.
Réduction d'un étage administratif; puisque la région semble incontournables (décentralisation) le niveau départemental ne semble plus autant nécessaire; on pourrait conserver les départements sans l'administration correspondante, même si cela présente le risque d'avoir 13 mini états (province) qui font comme le site central: devenir obèse/  L'organisation des administrations est trop compliqué, trop de services.
Cela ne se fait pas du jour au lendemain, il faut le lancer rapidement à tous les étages et dans toutes les administrations.
Beaucoup trop d'administration complique les choses, allonge les délais, etc,...,  Trop d' étages dans les collectivités territoriales, Conseil régional, conseil départemental, il y en a un de trop.
trop d'étages au mille feuille.
Totale transparence dans toutes les instances de l'Etat afin d'éviter toute corruption et conflit d'intérêt  supprimer des étages et regrouper les services  Les différents corps de l'administration de communiques pas : même les caisses de retraite de base et complémentaires entre elles qui disposeraient des mêmes données, la CAF et la CARSAT, etc ...
Il faut arrêter de tout regrouper et donner de la responsabilité à tous les étages.
Une tros grande concentration des pouvoirs entre les mains du President de la République et un parlement minoré  Trop d'étages dans l'orgnisation Etat, régions, departement...   Commune, la région ramenée à sa taille précédente, l'état  Le tout internet n'a pas simplifié les relations, exple : établissement des cartes grises qui ne fonctionne pas.
On étouffe, on paie à tous les étages, on a des élus à tous les étages et on passe son temps à définir les périmètres et les prérogatives.
Il faut donc garder le contact local mais aussi le lien avec les plus hauts étages de l'état.
Cependant, une rationalisation des tâches / activités entre les étages doit être étudiée.
re étatiser les politiques sociales pour plus d'égalité, l'application restant à la main des collectivités locales 2- favoriser la reimplantation des services publics en province (via bus itinerants, ou creation de "maisons des services publics")   Combien d'organismes, combien d'organisations, combien d'étages dans ces pyramides sont réellement indispensables ?
Alors que les niveaux d'intervention devraient diminuer, on en ajoute en favorisant des regroupements qui multiplient les étages sans en supprimer et rendent la connaissance des rayons d'action très difficile car ils sont variables d'un lieu à l'autre : communes déléguées, communes nouvelles, communautés de communes, canton et conseil départemental, conseil régional, circonscription et assemblée nationale, sénat et peut-être en ais-je oublié ?
Trop d'étage et d'empilement.
-au niveau présidentiel- -au niveau ministériel- -au niveau mairies  En premier lieu réduire les étages administratifs régionaux.
Mille feuilles trop important et doublons a tous les étages decisionnels.
Il y a aujourd'hui au moins 5 étages dans le mille-feuilles administratif : commune, intercommunalité, département, région, Etat.
Réexaminer l' organisation des Services Publiques sous l' angle de l' efficacité du Service rendu aux Français,  la redondance des responsables dans notre mille feuille entraine chaque fonctionnaire a justifier son emploi  arrêter de parler de simplification LA FAIRE et réaffecter les fonctionnaires la ou il en faut (la justice ...)  PLUS DE DEMARCHES INTERNET MAIS AVEC POSSIBILITE DE PRENDRE RDV AVEC QUELQU'UN FACILEMENT SI PROBLEME    Trop d'étages !
Suppression des préfets et sous-préfets (création de Napoléon en …1800)    nommés par  le président de la République)….pour, entre autres, contrôler les élus du peuple à tous les étages du millefeuille, (voir si toutes les décisions centrales sont biens appliquées).
Trop d'étages administratifs pour certaines prises de décisions.
La France est un pays beaucoup trop administré, trop centralisé avec de trop nombreux étages et structures administratifs.
La décentralisation est une excellente chose, mais à condition que les missions des administrations et collectivités soient extrêmement bien définies, et que la cohérence règne entre les décisions et actions des uns et des autres, ce qui est loin d'être le cas aujourd'hui   trop d'étages dans l'administration (commune, département, région Etat...)  moins de députés et de sénateurs , qu ils soient bénévoles un budget des dépenses contrôlés avec des factures contrôlés par des électeurs.
Trop complexe, trop d'étages empilés.
: mais je ne crois pas que ce gouvernement demande leur avis à tous les ubérisés par ses décisions appliquées avec aviditées par les très grandes entreprises......Et même par l'état lui-même (fonctionnaires ..).. : il faut aussi réduire les couches du millefeuille administratif à tous les étages: communes regroupements de communes départements regroupements de département , régions regroupement de régions etc etc je dois faire vite...mais vous savez de quoi il s'agit: les régions ont été sur le papier regroupées- et souvent sans demander l'avis de quiconque ni explication....- mais rien n4a ete supprime au contraire!!
Je pense qu'il y a trop d'étages dans notre administration.
Trop de guichets à différents étages qui ne sont pas interconnectés surtout dans la redistribution sociale ce qui crée des abus.
Supprimer un étage ne serait pas superflu.
Supprimons les doublons, diminuons les étages dans les organisations et les hiérarchies de sorte que chaque service et fonctionnaire ait une mission claire et utile.
je propose deux étages: le national et le régional.
En ne gardant que deux étages, on supprime bon nombre d'enjeux politiciens qui ne sont trop souvent que de la défense de cause partisanes ou particulières.
Il faut un système à plusieurs étages, mais plus léger.
trop d'organismes = trop de dépenses  3 étages : 1)  l'Etat avec un gouvernement ( un  Président de la République honorifique...)  qui met en place la politique votée par l'Assemblée Nationale uniquement (le Sénat n' existe plus...) Député = 1 mandat unique sur 6 ans (pour que l'acte politique puisse se faire en ne pensant pas à son avenir mais à celui du pays.
Beaucoup trop d'étages (commune, groupement de communes, département, région, national, Europe) avec des attributions et des responsabilités mal définies et redondantes.
Chaque étage se croient plus intelligent que l'autre et la France n'avance pas.
simplifications et réduction du nombre de personnes et stop au avantage des fonctionnaires vs le privé  L'état doit montrer l'exemple et tout fraude dûment constaté sera passible d'une peine de prison et la confiscation des biens en attendant la fin de l'enquête aucun salaire ni traitement  Et aucun Cumul de mandat ni casier judiciaire   L'État central a des bons côtés mais il y a quelques étages de trop dans la pyramide territoriale et beaucoup trop de hauts-fonctionnaires dirigeants dont les responsabilités restent nébuleuses ou qui sont trop éloignés du terrain pour prendre des décisions éclairées.
Les décisions ne doivent plus être basées sur des experts en conflits d'influence et sans que des citoyens soient pris en considérations  selon le principe de subsidiarité cad ne transférer à l'étage supérieur ce que l'on ne peut ou ne sait bien faire à l'étage inérieur (ex l'organisation du 80 km /h...)   L'assemblée nationale politique doit avoir pour pendant une assemblée délibérante de la société civile où prévalent les représentants des associations environnementales (chambre du long terme) afin que la transition écologique soit réellement engagée.
Supprimer un étage d'administration locale (le département).
Une administration trop compliquée dans  ses structures, son organisation et jusque dans son vocabulaire et dans laquelle les citoyens ne peuvent que se perdre ... Des doublons ou triplons au niveau des collectivités territoriales avec un effet contre productif et une recherche malsaine du pouvoir pour ceux qui y travaillent et à tous les niveaux ...  : il faudrait une simplification et une rationalisation de l'administration : une grande réforme avec nécessairement des suppressions de certains étages, avec des compétences meilleures et plus techniques des personnels nommés ou recrutés pour leur capacité (et non grâce à leurs manœuvres ou grâce à leurs relations et autre copinage et cela est encore plus vrai quand on monte dans la hiérarchie) et avec en même temps un accueil du public plus humain  Trop d'Etat, trop couteux et mal organisé  L'optimisation des services de l'état doit se poursuivre, notamment en limitant le nombre de services en les regroupant par grande thématique  l'organisation est archaïque et les guerres de chapelles sont trop fréquentes.
Plus d' efficacité  Suppression d' un étage administratif ou suppression des doublons des postes conservés au moment des fusions, regroupements ou créations de collectivités territoriales  Même si l'état joue au daltonien ,il est force de constater que le grand remplacement est en place .. ceci , sans haine ..juste une constatation que tout le monde peut faire ..
Il faut réduire les étages d' autorité a la moitie et il faut donner le pouvoir de décision plus bas dans l' échelle et plus proche des gens.
Par ailleurs remplacer les maires( quasi bénévoles) des petites communes  par des fonctionnaires ne sera certainement pas une économie  Supprimer les étages intermédiaires : regrouper les communes de mois de 1500 habitants, rationaliser les regroupements style communautés de communes, sivom, communauté d'agglo, etc  La police doit se respecter et se faire respecter par les causeurs de troubles, les casseurs, les voleurs etc…La police, on dirait, a peur d' affronter certaines de ces situations, ou est-ce que les politiques ne les laissent pas faire ?
Si elle ne remplacera jamais la famille pour fournir une éducation de qualiteaux enfants, l'école peut faire découvrir ou mettre davantage en avant des thématiques qui permettront aux générations suivantes de vivre mieux ensemble   pas de doublons des services entre les différents échelons , diminution des effectifs , augmentation du temps de travail;  simplification du millefeuille administratif  Réduire le nombre d'étages du "mille-feuille" administratif, en supprimant le département ou la région, et donc en les fusionnant.
il y a trop d'étages dans le mille feuilles, les intercommunalités devraient évoluer.
Trop "d'étages à la fusée"!!!
la simplifier et limiter les étages de la pyramide  Supprimer toutes les charges inutiles : pourquoi payer des retraites à vie aux politiques, alors que tous les autres français reçoivent une retraite proportionnelle à leurs années de service ?
Les horaires d'ouverture des administrations non aisées pour ceux qui travaillent.Trop disséminées sur le territoire et fermetures aggravant la situation  trop d'étages qui n'ont aucun intérêt  Certaines ont évolué très positivement mais pour d'autres, on a l'impression qu'elles ne 'roulent' pas pour améliorer la vie du citoyen mais pour elles-mêmes en étant finalement assez déconnectées du public.
Commune, communauté de communes, canton, département, région, nation:  beaucoup d'étages de responsabilités et d'organisation qui complexifie tout problème.
Supprimer une strate dans l'administration : Commune, département, région, état : supprimer 1 étage.
Il y a beaucoup trop d'étages : communes, communautés de communes, cantons, métropoles, agglopoles, et autres organises (SIVOM, ...)  il y a trop d'administrations en France.
Ceci est valable à tous les étages de l' organisation française.
Pour cela, il faut développer : Le numérique pour tous (télétravail, télé médecine, télé service) Les transports en commun de proximité (Ter, ligne autocar, transport à la personne) La proximité du service publique en créant des guichets mobiles type « service truck » à l' image des foodtrucks Les circuits très courts pour développer l' économie locale  supprimer certaines "tranches" du millefeuilles   Le mille-feuilles administratif est trop important : il faudrait supprimer un "étage" peut-être le département.
Suppression des préfets et sous-préfets (création de Napoléon en …1800)    nommés par  le président de la République)….pour, entre autres, contrôler les élus du peuple à tous les étages du millefeuille, (voir si toutes les décisions centrales sont biens appliquées).
très complexe et souvent absurde, trop de réglementation, simplification administrative bienvenue, délais de traitement des dossiers (type MDPH)  une diminution du nombre d'étage hiérarchique (état, région, département, etc).
Sous réserve d'économie d'échelle, on ajoute des strates sans, par incurie ou clientélisme,  supprimer les étages inutiles et surnuméraires.
Simplifier le nombre d'étages !
Bien trop compliquée avec trop "d'étages".
Les gens de Haute Savoie se moquent éperdument des problèmes au fond du Cantal (image ;-) Il y a moins de régions mais il y a toujours l'étage "région".
Ces 2000 fonctionnaires issus de services divers travailleraient tous dans un même bâtiment, avec au rez-de-chaussée un mini-commissariat, au 1er étage  une crèche, au 2e étage une école provisoire, au 3e étage l'URSSAF, au 4e étage un centre de sécurité sociale, au 5e étage un centre de santé, au 6e étage un centre des impôts, etc. Par ailleurs, la présence des forces de l'ordre dans ce même bâtiment découragerait certains comportements inappropriés face auxquels les fonctionnaires sont parfois désemparés, faute d'un service ordre adéquate sur place (agressions de visiteurs dans les hôpitaux, etc.).
Assez bonne mais sa productivité devrait augmenter avec l'informatisation  Trop d'étages, d'agences obscures.
il y a trop d'étage ou le syndrome des tables gigognes.
Entre les  Communes, les intercommunalités, les agglomérations de villes,  les départements , les Régions, il y a beaucoup trop d' étages,  à la fin, on ne sait plus qui fait quoi, et a qui s' adresser.
Haltes aux multiples étages de l'administration (quartier arrondissement mairie canton département, région, commissions diverses et variées de tout ordres,......) Nos anciens présidents ne me semblent pas dépourvus de ressources personnelles alors pourquoi leur fournir des services au titre du prestige de la France qu'il peuvent s'offrir par eux même.
Qui il n y ai pas de commissions pour tout et n importe quoi et surtout  qu il n y ai pas autant de personnes à y assister  favoriser les services de  proximité  Supprimer un étage sur les collectivités territoriales, le Département, diminuer le nombre d'élus de types députés et sénateur et supprimer quelques agences gérées par l'ETAT.
Il y a trop d'étages à passer.
Trop de strates au plan local et des étages devenus inutiles.
Trop d'étages et de redondance dans les services.
Par contre on a rajouté un étage au millefeuille et créé des postes de fonctionnaires dans les communautés de communes, sans pouvoir supprimer des postes dans les communes car elles ont toujours les mêmes obligations (administration, entretien,scolaire.. ).
1) Trop d'échelons et trop de process 2) Trop de normes 3) Administration archaïque et inefficace avec des opportunités de numérisation et de Robotic Process Automation à tous les étages  Je voudrais attirer l' attention sur l' inhumanité d' un monde informatisé, robotisé, où tant de gens n' ont plus leur place.
bonne organisation en général  Simplification et suppression de certains services  Supprimer plusieurs étages du millefeuille administratif, regrouper des communes et ensuite décentraliser mais surtout pas avant d'avoir réorganiser   Trop de lourdeurs, trop de couches se superposent.
Que les patients sortent des lieux de soins médicaux ou ceux remis entre les mains de personnes soignantes SOIENT EN MEILLEURE SANTé APRéS  Dans notre administration il y a clairement beaucoup trop d'étages.
REVOIR LES COMPETENCES POUR ALLEGER LES SERVICES Donnez plus de pouvoirs aux communes Supprimez des étages du mille feuilles administratif, par exemple les communautés de communes ou(et) le conseil général.
Regrouper Régions et Départements ( à étudier)  Trop d' étages, de strates superposées.
commune, comcom, canton, arrondissement, département, région, état, europe ; ça fait plus d'un étage par jour de la semaine............ ce n'est peut-être pas le meilleur moyen pour faciliter les démarches   Trop lourd, trop de strates, trop d'organismes inutiles ou trop coûteux : il est urgent de supprimer des strates, le conseil économique et social et environnemental, le département, ... et diviser par deux le nombre d'élus rémunérés : députés,  sénateurs, etc...  Pléthore de bureaucratie dans les collectivités territoriales  Il faudrait que les formulaires de mise aux normes d'accessibilité soient les mêmes sutr l'ensemble du territoire national et que les agents en charge de l'instruction de ces demandes les appliquent intelligemment en privilégiant la fonctionnalité sur les normes  Les crises profondes qui traversent tous les départements et les collectivités d'outre-mer montrent à quel point ces territoires sont délaissés par la République et à quel point la façon dont ils sont gouvernés par l'Etat est inadaptée.
Il y a beaucoup trop de strates, d'administrations, de services...à chaque étage, ville, agglo, communauté de commune, département, région...Trop d'interlocuteurs, on est perdu, qui fait quoi?
Il faut supprimer tous ces étages, l'éparpillement des compétences, SIMPLIFIER à tous les niveaux, supprimer tous les règlements qui se superposent depuis des générations et sont caducs.
Il faudrait simplifier "l'organigramme" administratif: fusionner les niveaux régionaux et départementaux pour qu'il n'y ait qu'un seul étage entre le gouvernement et les communes.
Il faut remettre tout le système à plat, se poser la question de la pertinence et de la mission de chaque étage de la fusée, et oser.
De nombreux étages intermédiaires pourraient être supprimés en adoptant des outils de gestion numériques modernes.
Plus de decentralisation   supprimer des étages du mille feuilles administratif  Simplifier toutes les normes, les lois, les tâches administratives pour les PME, les fiches de payes, le code du travail, etc.
Stop aux numéros de tél qui aboutissent sur un répondeur, aux formulaires compliqués, aux étages de fonctionnaires inutiles, exemple le registre des copropriétés.
L'organisation est bonne mais il y a beaucoup trop d'étages entre la commune d'origine, la nouvelle commune, la communauté de communes ou d'agglo, les pays, les communauté de pays, le département, la région, et l'état.
par exemple, une réforme technocratique de la santé qui ne prend pas en compte les situations locales et de la médecine libérale en parallèle est le type même du projet aberrant  Il y a trop d'étages et d'organes administratifs qui se chevauchent et souvent se renvoient la balle.Il est difficile de trouver l'interlocuteur compétent.Les compétences sont souvent mal définies et se conjuguent avec les luttes d'influences voire de pouvoir  Obligation de résultats sauf dans la police, l'armée, la santé, la gendarmerie...  Trop centralisée, trop loin des usagers   Plus de 'girondisme'  Nationaliser les autoroutes.
Limiter le mille feuille administratif , alléger d'un ou deux étages : exemple supprimer le département et regrouper les petites communes en une seule commune...
Diminuer le nombre d'étage administratif !!
trop d'étage de décision, perte d'efficacité   Vers celles des pays nordiques et en utilisant leur mentalité proportionnellement aux nombre d'habitants.
trop d'étages, trop d'échelons, pas assez de contacts directs..... l'administration en France est une usine à gaz   Organisations à simplifier pour faire des économies tout en les rendant plus efficaces et réactives.
Plutôt bonne malgré des procédures à simplifier  L'organisation de l'état est très compliquée et doit être simplifiée  Il y a beaucoup trop d'étages administratifs.
Il faudrait plus de renouvellement notamment à l'assemblée nationale et au sénat  Priorité aux écoles, transports , commerces et soins médicaux pour faire revivre une France rurale abandonnée  Système pyramidal complètement obsolète avec des petits chefs à tous les étages et des hauts fonctionnaires se promenant en voiture de fonction.
liberté d'expression  Beaucoup trop d' étages dans la fusée.
Avec les décentralisations successives, les étages se sont ajoutés et les complexités aussi entre les régions, les départements, les services de l'état, les communautés de communes, les métropoles, les communes… Il y a très souvent des conflits de pouvoir et d'intérêt entre les différents étages ce qui rend tous les projets complexes et coûteux et génère de gros surcoûts pour les français.
Il faut surtout que le bon sens soit à tous les étages et que les administrés soient pris pour des clients , car au fond ce sont eux qui payent !
====>    Trop d'étages de décision.
Simplifier l'organisation (trop d'échelons, commissions...)  Réduction clarification des étages administratif territoriaux: - suppression des conseils départementaux.
Plus de simplification : suppression des doublons avec les différents étages du mille feuilles  Leur lourdeur et leurs coûts sont source d'une inefficience insupportable  C'est un mille feuille.
Elle doit évoluer vers moins de complexité car il y a trop de niveaux et d'étages qui génèrent aujourd'hui inaction ou inefficacité.
Il faut décentraliser, mais sans empiler les étages administratifs.
moins de contrainte administrative, moins d' étage administratif   Décentralisation effective pour équilibrer les richesses dans le pays.
Seules les compétences devraient compter  Trop de couches et de strates successives , trop de lourdeurs et trop de lois et de contraintes  trop d'étages chacun a son niveau s'attribue un peu de pouvoir et dilue la loi ou son application  Difficile pour le citoyen de déterminer les compétences de chaque collectivité  L'administration dans son fonctionnement global est trop stratifiée, compliquée et lourde.
Il faut faire du ménage et supprimer des étages comme le conseil départemental et d'autres également   Les services de l'Etat doivent être davantage déconcentrés.
Le sénat n'a pas d'utilité  Trop complexe, trop d'étages  renforcer la décentralisation que l'Etat arrête de vouloir tout centraliser  Appliquer 2 méthodologies EFFICACES: 1.
il faut évoluer vers moins d'étages dans les administrations, supprimer le sénat  vers une organisation plus proches des citoyens et des territoires.
Réduire le mille feuille en faisant sauter des étages  Elle se détériore de plus en plus car pour répondre aux critères imposées par l'UE, les services publics sont progressivement détruits et l'emploi public se réduit comme peau de chagrin!
trop d'argent pour des postes complètement déconnectés du terrain et à l'utilité douteuse et pas assez pour les acteurs de terrain ayant une utilité concrète  trop de doublons entre les étages du millefeuilles.
Il y a trop "d'étages" : mairie, agglomération, département, région... Et même certains cas extrêmes : 2 départements de Corse = 1 région !
On déplore le mille-feuille, promet la simplification en réinventant des étages sans supprimer les anciens.
Le découpage initial commune, canton, arrondissement département et région  offrait déjà un système simple cohérent et facile à identifier et surtout uniforme d' un bout à l' autre de la France  Sont venus s' intercaler les communautés de commune, pays, agglomération, métropole…, si bien que maintenant, on parle de « territoires »., terme fourre-tout  pour s' affranchir d' expliquer précisément le rôle de chacun de ces nouveaux étages et surtout la réelle pertinence de cette nouvelle organisation.
Dans le même temps, les nouveaux étages recevant les compétences ne sont que des conseils constitués par délégations, n' ayant de compte à ne rendre à personne.
On déplore le mille-feuille, promet la simplification en réinventant des étages sans supprimer les anciens.
Le découpage initial commune, canton, arrondissement département et région  offrait déjà un système simple cohérent et facile à identifier et surtout uniforme d' un bout à l' autre de la France  Est venu s' intercaler les communautés de commune, pays, agglomération, métropole…, si bien que maintenant, on parle de « territoires »., terme fourre-tout  pour s' affranchir d' expliquer précisément le rôle de chacun de ces nouveaux étages et surtout la réelle pertinence de cette nouvelle organisation.
Dans le même temps, les nouveaux étages recevant les compétences ne sont que des conseils constitués par délégations, n' ayant de compte à ne rendre à personne.
On déplore le mille-feuille, promet la simplification en réinventant des étages sans supprimer les anciens.
Le découpage initial commune, canton, arrondissement département et région  offrait déjà un système simple cohérent et facile à identifier et surtout uniforme d' un bout à l' autre de la France  Sont venus s' intercaler les communautés de commune, pays, agglomération, métropole…, si bien que maintenant, on parle de « territoires »., terme fourre-tout  pour s' affranchir d' expliquer précisément le rôle de chacun de ces nouveaux étages et surtout la réelle pertinence de cette nouvelle organisation.
Dans le même temps, les nouveaux étages recevant les compétences ne sont que des conseils constitués par délégations, n' ayant de compte à ne rendre à personne.
Diminuer le nombre d'étages du millefeuille  Trop de gaspillage dans les collectivités territoriales.
Lorsque les citoyens observeront une juste indépendance de ses élus à quelque niveau que ce soit et dans les différents étages et compartiments de l'état et de ses administrations, alors ces mêmes citoyens respecteront les pouvoirs en place.
Au niveau du millefeuille territorial, il y a trop d'étages, de zones d'overlap, de structures que personne ne sait qu'elles existes et surtout trop d'étages (commune, comcom, agglos, métropole, département, région,... ), tout ca avec des présidents, vice presidents... ça fait beaucoup!!.
Réduire le nombre d'étages; administration pléthorique, trop lourde et mal hiérarchisée, avec services en doublon et en concurrence.
Il y a trop  d'étages.
Il n'a de compte à rendre à personne, car si on n'est pas content de son jugement, on change d'étage de juridiction.
Il faut une administration qui globalement soit plus accessible et avec des pouvoirs de décision moins diffus entre les différents étages, voire entre les différents services   Il serait bien d'avoir une communication et une coordination simples et efficaces entre les différentes administrations, pour permettre par exemple de gérer plus facilement le dossier d'une personne dans sa globalité.
Des stages d' immersion à tous les étages d' une entreprise, d' une collectivité, ... devrait être effectués et validés par ces futurs élus d' Etat afin que les lois qu' ils défendent et votent soit en adéquation avec la réalité.
augmenter les rapidités de choix a tous les étages de l'état et de ses représentant - Augmenter et aider les actions démocratiques a choix rapides et efficients  Décentralisation et démocratie participative   L' amiante, les prothèses PIP, pesticides,... combien de scandales allons-nous encore subir ?
Chaque étage à son utilité dans une logique de subsidiarité.
simplifier le millefeuilles : 3 étages : état-régions-communes regroupées autour de 3000 habitants mini  la simplification , l'écoute , la non répression systématique , la proximité ,la suppression de certains avantages financier a nos politiques , la baisse des taxes   vers plus de décentralisation réelle, respecter le choix des élus locaux, ne pas imposer depuis Paris, Notre dame des landes est l'exemple le plus important   Les services de l' État doivent travailler  davantage en relation avec les collectivités locales, plus proches de la réalité de la vie des administrés.
Il faudrait supprimer l'étage du département.
Il faut la simplifier en supprimant des étages du millefeuille.
Avec plus de rigueur , moins de laisser aller, moins d'étage de fonctionnement pour un meilleur résultat à la base.
Il y a trop d'étages administratifs : commune, communauté de communes, département, région, état.
Il faut supprimer au moins un étage, il faut rationaliser.
