Chez nous il a fait le grand débat avant notre Président en faisant les "comités de quartiers" qui portent leurs doléances, idées lors de réunions en sa présence et adjoints de chaque "îlot" Le député s'il est également proche du citoyen et qu'il réponde lorsqu'il est interpellé sur les différents sujets.
les associations restent un petit îlot d''expression citoyen qu'il faudrait peut être un peu plus promouvoir.
Plus que des manifs massives factrices de violences relayées pas les médias, autorisons notre société a posséder des îlots de contestations permanents, biens identifiés dans des endroits limités choisis pour leur visibilités : ronds points de grand passage, éventuellement entrées d'autoroutes, etc...
Il y a donc un considérable effort à faire pour améliorer les comportements civiques des citoyens et en caricaturant et en plagiant un peu qu'il n'y ait plus "un îlot de civilités dans un océan d'incivilités".
Je n'aurais pas voté pour lui sachant cela  Lutter contre les îlots communautaires ne les respectant pas.
Il ne doit pas exister d'îlots communautaires de tolérances et exceptions.
La Garde Territoriale peut assurer, indifféremment, la garde des installations militaires, la garde des points sensibles, la garde aux frontières et la garde des îlots revendiqués outre-mer.
Au centre de certaines places ils avaient des sortes d'îlots...et faisaient la circulation avec leurs sifflets.
Si vous allez à Tokyo, vous verrez de nombreux îlotiers...On se demande ce qu'un policier seul dans son îlot peut bien faire en cas de problème ; mais si on est attentif, on remarque qu'il a des écrans partout dans son îlot et qu'il est en communication avec tous ses collègues.
Evidemment, chez nous, faire des tels îlots c'est les offrir à la vindicte des casseurs.
Il faut analyser les éléments qui favorisent la création de ces îlots citadins où semblent exister des mini-sociétés qui agissent selon leur bon vouloir, en sachant que la force publique ne pourra contrer les trafics, les incivilités etc... Avant de mettre en œuvre des solutions, il faut faire des analyses justes, puis proposer des modifications.
Plus de réactivité des forces de l'ordre face aux incivilités de voisinage ( bruit et autre)  Les réprimer et éduquer  police et surtout une justice réelle et efficace  Développer le Travail d'Intérêt Général (TIG)   Cesser de vouloir atomiser la société en îlots individuels.
Être bien né pour moi le seul îlot légitime est l'impôt sur l'héritage  A près de 78 ans je n'ai pas de problème à ce niveau  Racisme de races et de classes  l'handicap , le sexisme , homophobie, le racisme (lieu de naissance ou de religion)   Insulte se rapportant à mon origine  Envers les vieux, les jeunes.
Lutter contre les îlots communautaires.
renforcer  l'éducation donner les mêmes chances à chacun,  reconnaitre les compétences et potentiels de chacun et ne pas orienté les enfants de certain quartier trop souvent sur des filières techniques par exemple  Les obliger à s'intégrer et respecter le pays qui les accueille   les enseigner à l'école  Plus de mixité sociale, moins d' îlots communautaires, plus de dialogues et de volonté d'intégration à notre démocratie  créer de l'emploi     Appliquer la loi serait déjà pas mal dans tous les domaines    Il faut par la communication pédagogique valoriser les différences, en faire des richesses sociétales.
Faire des classes innovantes pour tous avec une rotation au lycée en faisant du travail en îlot dans toutes le classes et faire des plans de classes qui changent souvent pour que les élèves apprennent à tous se connaître et ne pas faire de groupes séparés.
Faire des classes innovantes pour tous avec une rotation au lycée en faisant du travail en îlot dans toutes le classes et faire des plans de classes qui changent souvent pour que les élèves apprennent à tous se connaître et ne pas faire de groupes séparés.
Respect d'autrui , de l'environnement commun, propreté langage  cela commence dans chaque quartier , dans chaque îlot de quartier et dans le voisinnage   Le respect et la tolérance en mettant l'accent sur la responsabilité individuelle.
Promouvoir le fait qu'on vit en société et non sur des îlots juxtaposés.
Promouvoir le fait qu'on vit en société et non sur des îlots juxtaposés.
langue,travail selon besoin national  Le travail, les impôts sur les revenus de tous, le refus des îlots de communautarismes.
améliorer l'éducation en lattent le paquet sur la langue française  La capacité à accepter et à s' integrer dans notre culture  Cela passe par l'école qui doit être un îlot de protection et d'accueil.Mettre les entreprises dans les projets   service civil pour tous  Faire comme les allemands : cours de français obligatoires .
Quand on crée des îlots dans les villages, la bande cyclable s'arrête et l'automobiliste force souvent le passage, quitte parfois à emprunter la voie de gauche.
Le sentiment que le travail ne paye plus, les taxes sans nombre, les scandales financiers découragent la plupart ; et pour les enfants c' est la même désillusion : on est persuadé que la situation ne s' améliorera pas du fait de la faillite de l' Education Nationale (sauf en quelques îlots privilégiés)  : on n' exagèrera jamais sa part dans la cause de ce grippage.
Développer la démocratie à l'intérieur des entreprises qui ne restent des îlots d'autocratie :  Instaurer une représentation pour moitié des salariés dans les conseils d' administration et les conseils de surveillance.
Ne noyant pas notre petit îlot d' humanité dans l' ocean de nos chiffres...
Suppression des zones de non droits, îlots par îlots, en faisant intervenir simultanément toutes les institutions nationales: Forces de l'Ordre, Education Nationale, Douanes et Finances , Services Sociaux : le non basculement vers le totalitarisme et la guerre civile est à ce prix.
Imposer une adhésion aux règles de vie commune : maitrise de la langue, test de connaissance des droits et devoirs, Suppression des zones de non droits, îlots par îlots en utilisant les institutions nationales : forces de l'ordre, éducation nationale, santé, finances, services sociaux : le non basculement vers le totalitarisme et la guerre civile est à ce prix.
Sortir de l'Europe pour commencer puisqu'elle nous coūte beaucoup et n'apporte rien de bon à la France  Ne pas créer de ghettos identitaires devenant des îlots de pauvreté, de chômage et de non-droit, éparpiller les migrants de manière à ce qu'ils ne soient jamais trop nombreux et que l'intégration puisse se faire en douceur, en particulier par le biais de l'école qui peut ouvrir un vrai avenir aux enfants !
Accueil avec politique intégration ,sollicitez les bonnes volontés politiques et citoyennes en créant des îlots d intégration de petite taille .
En réalité, sur le terrain, des îlots familiaux, constitués d'un couple "officiel" avec enfants et d'autres familles monoparentales avec enfants, sont des manières déguisées d'avoir sur un même pallier, un homme polygame et toutes ses femmes, percevant d'une manière ou d'une autre les allocations Parent Isolé des femmes "voulaient fuir la polygamie" (+ la totale sur les prestations familiales).
pourquoi des entraves à la circulation 'subtiles' à rennes (l' îlot central déformé; la bande engazonnée entre la nouvelle voie vélo et la chaussée routière..Voilà quelques dépense curieuses..?
Chacun sait qu'existe une gabegie énorme dans nos communes: des ronds-points partout,  au point que nous en sommes devenus les champions du monde; oublions la construction d'îlots directionnels en rase campagne où passent 3 voitures par heure, ou les contournantes d'agglomération aussi inutiles que coûteuses.
Le premier de ces maux, c' est le retour de la pauvreté, avec des îlots de misère et une ségrégation sociale dénoncée par Christophe Guilluy  .
Rendre obligatoire affichage en mairie et sur site internet en expliquant simplement comment sont utilisés les impôts  Ne pas considérer les îlots comme une grosse enveloppe mais cloisonner les impôts et budgets: ex.
Il pourrait y avoir beaucoup plus de pistes cyclables, au moins dans les nouveaux îlots de constructions.
de la taille des îlots  à cause de la montée des eaux (Nouvelle-Calédonie)...      modification des modèles existants: tempêtes plus violantes, érosion des côtes, augmentation des températures,   Je ne comprend pas le sens de cette question.
L'accroissement des périodes de canicule en ville (îlots de chaleur) encore aggravée  par le développement de la climatisation qui aggrave encore le phénomène notamment en fin de journée.
Au quotidien : mauvaise qualité de l'air et îlots de chaleur en ville, alimentation plus chère car manque de biodiversité et difficulté des cultures bio à s'adapter aux bouleversements climatiques...
Un phénomène qui semble relever du secret d'État est le phénomène d'' îlot  de chaleur urbain.
De plus en plus de périodes chaudes et sèches  Je vis à la Desirade en Guadeloupe et nous sommes directement touchés par la prolifération des algues marines, appelées Sargasse, qui arrivent en îlots immenses sur nos plages.
Canicule, pollution de l ' air  Étés caniculaires désormais tous les ans, difficilement supportables en zone urbaine dense : îlots de chaleur et forte émission de polluants en raison du trafic routier dense.
Par la pollution de l'eau à cause des pesticides, nitrates médicaments, etc... Îlots de chaleurs.
Par exemple, en été les conditions climatiques sont difficilement supportables en ville (problématiques d'îlots de chaleur urbaine, pas assez de surfaces réfléchissantes, trop de climatisations renvoyant la chaleur de l'intérieur vers l'extérieur pour diminuer la chaleur intérieure : on marche sur la tête ? )
Les changements brutaux de températures, les incidents climatiques, la disparition des oiseaux, des abeilles et des insectes, la pollution de l'air et de l'eau    Hivers plus doux  saisons décalées, sécheresse plus fréquente avec comme corollaire le déficit en eau  Îlots de chaleur dans les villes  Je ne prends plus la voiture et réduis drastiquement mes achats contribuant à l'augmentation du CO2.
Les îlots de fraicheur se font rares dans une euro-métropole s'auto-proclamée verte.
De plus, la destruction d'espaces verts au sein même de certaines communes outre le fait d'impacter le cadre de vie des citoyens métropolitains, favorise la création d' îlots de chaleur dégradant la qualité de vie des habitants.
Phénomènes plus fréquents de grosse chaleur (accentués par les aux îlots de chaleur en ville) et inondations plus fréquentes      Le climat change, la bio-diversité est touchée.
Il n'y a plus de saison, ce qui bouleverse les équilibres naturels, en étendant la période des allergies aux pollens, et en créant des pics de chaleurs et de particules fines en été (îlots de chaleur urbains).
Santé (visible): asthme et allergies ;  Sécheresse et canicule l'élé  hiver clément été très chaud  Pas pour l'instant  en tant que citoyen vivant en ville (Lyon), les îlots thermiques créés par les villes bétonnées + pollution en été devient insupportable  il n'y a plus vraiment de saison, cette année en février, il y a des périodes chaudes    PLUS CHAUD, SOUVENT TROP CHAUD,  Le temps n'est plus le mème, il est plus chaud et je redoute de voir s'effondrer lacapacité de la planète à nourrir ses habitants.
Forte urbanisation et îlot de chaleur urbain.
Réchauffement climatique et îlots de chaleur urbains : canicule, inconfort estival.
accélération du phénomène "ICU" - îlot de chaleur urbain - et multiplication des journées de canicules conséquences sanitaires estimées à 6 600 décès !
En ville il n'y a pas d'îlots de chaleur.
pollution de l'air en ville, phénomène d' îlots de chaleur  la pollution de l'air et la disparition progressive de nombreuses espèces animales et végétales.
Îlots de chaleur urbains durant les fortes chaleurs d'été.
Problèmes médicaux lors des pics de pollution    la Sécheresse de cet été  Forts îlots de chaleur en centre ville, fréquence des canicules  Par un rythme des saisons moins marqué  Je ne suis pas directement concerné mais c'est bien là le problème de la question.
Nous sommes préoccupés par les concéquences dramatiques qu'auront le changement climatique et la destruction de la biodiversité sur nos enfants  ÉTÉS CANICULAIRES SUR DE LONGUES PÉRIODES :  -Renforcement des effets de la pollution notamment dans les villes lors des épisodes de chaleur (qualité de l'air déplorable  - habitant Marseille, on sait de quoi on parle sur ce point !-) ;  -Modification de mon mode de vie (évitement par exemple de certains secteurs qui sont des îlots de chaleur dans les villes;  limitation des déplacements durant la journée etc.)  SÉCHERESSE : Fissures affectant la structure des bâtiments  Effort pour moins depenser d'energie.
Il faut réellement apporter des îlots de fraîcheur en multipliant les zones boisées  Un trottoir sans arbre ne devrait plus exister.
Pollution de l'air urbain, îlots de chaleur urbains de plus en plus fréquents et étendus, raréfaction visible du nombre d'espèce végétales et animales, dans les espaces naturels ou urbains.
chaleur extreme en ete, innondations, pollution     alertes particules fines (cf recommandations préfecture), sècheresse (cf recommandations),  disparition de certaines espèces animales entraînant la prolifération d' autres espèces  Par les augmentations de taxes Taxe carbone (transport) CSPE (électricité)   Par les augmentations de taxes Taxe carbone (transport) CSPE (électricité)  On étouffe car on supprime les espaces verts, les îlots de fraîcheur et les jardins ruraux pour les remplacer par du béton      Plus de pollution en ville, en campagne, en montagne, qui se retrouve dans les cultures et l' élevage et la santé.
La qualité de l'air Parisien, les îlots de chaleur.
pas de neige l'hiver qui permet d'alimenter les plantes en eau l'hiver   les variations importantes du climat ont un impact sur le tourisme donc sur mon ativité sur la cote d opale   Difficultés respiratoires, allergies, sécheresse des sols, arrivée de nuisibles d'autres zones climatiques, phénomènes météorologiques anormaux (vents, pluies diluviennes,...)  Moins de biodiversité en ville, îlot de chaleur, modification climatique ...  modification des saisons, maladies des arbres.
air pollué maladie pulmonaire et état de la mer et ruisseaux  Souffrant d'une maladie génétique (Ehlers Danlos), je ne supporte pas la chaleur et vivant au milieu des terres (Auxerre dans l'Yonne) je souffre à chaque été de la monté des températures, aggravé par l'effet "îlots de chaleur" vivant en plein centre-ville dans une rue étroite et passante.
La disponibilité de l'eau, les évènements climatiques forts (grêle, sècheresse), la présence de moustiques tropicaux et le développement de maladies sur la végétation, la disparition de certaines cultures (cerises, etc...)  Un phénomène d'îlot de chaleur urbain pendant les mois estivaux à Paris Une inquiétude au quotidien pour notre avenir commun.
canicules de plus en plus fréquentes en été, peur à chaque orage qu'il n'y ait des dégats ( inondations, coulées de boue..)  ceci amplifie les effets néfastes produits par l'homme, tout en étant une conséquence de l'action de l'homme  Toujours contrôler d'où viennent nos produits (est-ce des produits français, d'où viennent ces produits), problèmes de maladies respiratoires, problème de peau ....   inondation, perte de biodiversité  Îlots de chaleur en ville.
Par la hausse des températures   Les températures sont plus extrêmes, les villes trop urbanisées, ont a très chaud l' été, il faudrait des îlots de verdure en ville ( toits verts sur les édifices publics et neufs...)  l' existence même du principe de circulation limitée et/ou alternée  périodes de canicule, épisodes cévenols, diminution de l'étendue des plages  Les plantes sont plus fragiles et des animaux de campagne se raréfient.
Les hivers trop chaud ne permettent plus de faire disparaître les parasites : pyrale du buis, frelons asiatiques, mouche du cerisier, etc...  Crue, sécheresse, pollution de l'air, extinctions des espèces   Vagues de chaleur en été et phénomène îlots de chaleur urbains.
Chaleur estivale et îlots de chaleur urbains.
Les îlots de chaleur en ville  Prévision des saisons difficile et accroissement des phénomènes violents voire extrêmes  A travers le prix de l'énergie.
Dans les villes, où beaucoup d'arbres sont supprimés au fil du temps, se forment des îlots de chaleur qui nous étouffent.
Et aussi à cause des nuisances sonores que nous subissons en permanence -même dans les zones résidentielles  car on y roule trop vite-  Plus globalement par le changement global: Dégradation du milieu où l'on vit, perte d'espèces, pollution de l'air     Les îlots de chaleur en ville   Dérèglement climatique, pollution de l'eau, de l'air, modification des éco-systèmes (raréfaction des zones de vie des animaux sauvages, disparition importantes des espèces,...)  Au quotidien par les changements climatiques, par l' alimentation et l' eau contaminés de produits chimiques et dangereux  météo déréglée, disparition des espèces, ...
îlots de chaleur dûs au béton roi et aggravés par les pollutions  Impact sur le monde en général avec des mauvaises nouvelles au quotidien  Canicules, sécheresses, crues.
je vis en zone urbaine et les îlots de chaleurs accentués par le changement climatique sont une conséquence de ce phénomène.
Ma ville a été touchée par d'importantes inondations il y'a 2 ans  Les plages disparaissent  Les risques de sécheresse / canicule qui touche les plus fragiles  Moins d'oiseaux ; plus de moustiques ; plus d'urbanisation = plus inondation ; plus d'îlot chaleur urbain  angoisse d'abord, remise en cause de nos modes de vie   Hausse des températures / érosion / sécheresse   Les changements de températures, l'évolution de la toxicité de notre nourriture, de notre eau et de notre air, la raréfactions des ressources terrestres, ... nous obligent à réévaluer nos aspirations et notre mode de vie au quotidien.
Le problème environnemental est mondial : ce n' est pas en créant un îlot vert (et vertueux) en France ou en Europe qu' on sauvera notre espèce : 7,6 milliard d' individus.
Le problème environnemental est mondial : ce n' est pas en créant un îlot vert (et vertueux) en France ou en Europe qu' on sauvera notre espèce.
Le problème environnemental est mondial : ce n' est pas en créant un îlot vert (et vertueux) en France ou en Europe qu' on sauvera notre espèce : bientôt 8 milliards d' individus.
pas de pesticides dans le jardin  /pas de sulfatages du verger / laisser une partie du terrain envahi par les ronces pour créer un îlot de survie aux insectes  Je trie presque tous mes déchets.
Dès lors, dans un avenir où les chaleurs estivales vont être de plus en plus fortes et fréquentes, la préservation des espaces naturels, le maintien et la création de trames vertes et bleues ainsi que la végétalisation des villes sont des objectifs majeurs pour lutter contre les îlots de chaleur et rendre les centres urbains vivables.
 Aménager des îlots de fraîcheur : végétaliser le plus d' espaces publics possibles, sanctuariser les arbres et interdire leur coupe, réglementer et réduire l' utilisation des climatiseurs en zones urbaines, installer des velums ou tentures dans les rues exposées pour éviter les rayons directs du soleil, créer des "canopées urbaines" pour rafraîchir les espaces minéralisées.
Ces structures ultralégères et modulables pouvant héberger des plantes grimpantes là où des arbres ne peuvent être plantés et ainsi lutter contre les îlots de chaleurs.
 Dédier un espace à la végétalisation au sein de chaque établissement scolaire (arbres, fleurs, potagers pédagogiques) pour sensibiliser les élèves aux enjeux environnementaux et mailler le territoire métropolitain d'îlots végétalisés.
 Dédier un service au sein de la métropole ayant pour rôle d'étudier tous les projets d'urbanisme au regard du paramètre îlot de chaleur/îlot de fraîcheur.
 Créer des jardins et/ou potagers pédagogiques dans tous les établissements scolaires et universitaires : répondant à une double nécessité pédagogique (connaissance de la biodiversité et de son cycle) et environnementale (îlots de fraîcheur et de capture du CO2).
Dans le cadre professionnel, vulgarisation d'une sylviculture durable : éviter la monoculture, repenser le système d eproduction en futaie régulière, création de zones refuges, disséminées ou en "îlots"...
Vélo: plus de pistes cyclable réellement séparés de la route par un îlot.
La commune, la région doivent innover pour faire de nos territoires des lieux où on se sent bien, où les centres ville sont piétons, où il y a des pistes cyclables, des transports propres, des espaces verts pour les enfants et des îlots de verdure pour se reposer ainsi nous verronsl' activite Économique progresser.
La climatisation de l'habitat instaure un cercle vicieux, appelé îlot de chaleur urbain.
Mettre plus en avant l'avantage  économique que procure en général un meilleur respect de l'environnement Revoir la PAC : subventionner ceux qui s'engagent dans des démarches d'agriculture raisonnée et ou bio  et pas ceux qui utilise pesticides et engrais en masse  revoir les accords internationaux  Mesurer et quantifier ses résultats   Monter l'exemple      Montrer l' exemple et pas faites ce que je dit et pas ce que je fait Prime aux entreprises propres en place ou à venir, sanction pour les autres Imposer aux architectes en plus des parking et bâtiments écologiques la création d.espaces verts idem pour les concours internationaux, destruction d' un îlot doit s.accompagner d.une réserve de 30% d.espace vert ( comme pour la survie d.un Menage pour les umprunts)  Avoir enfin une vraie politique de protection de l'environnement et de ses citoyens contre la pollution  faire une politique d'investissement dans les énergies propres soutenir les citoyens qui font une démarche écologique dans le chauffage ,l'isolation des appartements et des maisons individuelles par des aides financières  Malgré l'existence de nombreuses réglementations, la France a bien du retard en terme de protection de l'environnement comparé à d'autres pays...
beaucoup en montrant l'exemple  Etre exemplaire et montrer les résultats en termes de baisse des coûts pour la santé (moins d'accident, d' infection pulmonaire), baisse des importations de carburants, amélioration du cadre de vie (moins de nuisance, qualité de l'air), attractivité des villes (pour les humains et les espèces vivantes endémiques), création d'emploi, rénovation urbaine, requalification des espaces dédiés à la voiture, remplacement des sol imperméabilisés par du perméable, terrain disponible pour l'agriculture urbaine ou de filtre végétales, gestion des eaux de pluie, îlots naturels servant d'abri, autoroutes verts uniquement piéton et vélos/transport alternatif pour sortir des grandes agglomération sans prendre la voiture, péage écologique (une part de la taxe dédiée aux autoroutes vertes).
Il faudrait déjà qu'une politique digne de ce nom dans ce domaine existe : cela requiert une réflexion et un programme cohérent dans différentes directions (modalités de chauffage, isolations des bâtiments, transports et déplacements urbains, qualité  de l'air, urbanisation et adaptation aux îlots de chaleur urbain...
Il faut Végétaliser les zones urbaines afin de réduire les effets d'îlots de chaleur, changer la couleur du bitume noir par des couleurs claires afin d' éviter le même effet  Développer sur tout les bâtiments public des panneaux solaires sur les toits afin de produire un maximum d' énergie renouvelable.
Pour la gestion des déchets, la mise en place de composteurs dans toute construction de logements neufs collectifs devrait être obligatoire, et une part de végétalisation horizontale ou verticale devrait également l'être (avec des impacts bénéfiques du point de vue de la performance thermique pour le bâti en lui-même et pour réduire les îlots de chaleur, mais aussi de la gestion des écoulements d'eau, l'impact social...).
Végétalisez tous les toits en ville : baisse du taux de CO2, diminution des îlots de chaleur, renforcement de la trame verte et bleue !
Que l'état  accompagne et encourage les méthodes alternatives des productions agricoles, maraîchères, fruitières, que l'on cesse de remembrer,  de détricoter les réseaux aériens d'écoulement des eaux pluviales sur nos territoires (fossés, petits cours d'eau...) de construire des lotissements et des zones d'activités sur des terrains inondables et/ ou à forts risques majeurs en contournant ou en modifiant les PLU H en fonction d' Intérêts personnels ou digne d' arrière boutique politique....de planter des résineux, que l'on mette en place des commissions citoyennes pour aborder les problématiques des "îlots de chaleur urbains".......etc  faire passer la transition écologique au privé  La représentation politique ne me paraît pas suffisante en matière d'écologie, freinée par les ego qui empêchent la cohésion qui serait nécessaire.
En fonction des résultats du DPE et d' une grille annuelle d' orientation de performance énergétique, rendre obligatoire la réalisation des travaux de rénovation énergétique, sous 4 ans pour le nouveau propriétaire occupant et avant contractualisation pour le propriétaire bailleur  Massification des aides (études : conseil voire aide à la maîtrise d' oeuvre par les collectivités ; réalisation : crédits d' impôts, prêts à taux zéro, subventions par les collectivités…) - dispositifs actuels : CEE et CITE - orientations de certaines impositions locales : IFER, bénéfices des SEM de production EnR                      *  Assumer les choix de la PPE et lancer un programme de R&D pour sécuriser la filière nucléaire, notamment le traitement de ces déchets et les conditions d'importation des minerais - Afficher la dénucléarisation comme un objectif à 2050, le temps de diviser par deux notre consommation en électricité - Rendre obligatoire les panneaux solaires (photovoltaïque et/ou thermique) sur toutes les nouvelles toitures - Développer l'agrivoltaïsme pour accompagner la mutation vers l'agroécologie ("mieux vaut des panneaux solaires avec du maraichage/élevage dans les milieux humides que du "maïs irrigué dédié à l'export") - Privilégier l'éolien off-shore que l'éolien terrestre qui participe à un mitage industriel du paysage rural                      *  Transformer notre modèle agricole par une mutation rapide vers l' agroécologie (haies bocagères, changement des pratiques culturales, prairie permanente, élevage extensif) et avec une préférence donnée aux filières locales (cercle vertueux de l' économie circulaire) ** incitations fiscales : TVA réduite sur les produits locaux, taxe sur les denrées alimentaires importées, exonération de TVA sur les produits bio, taxe sur les produits agricoles à l' import et à l' export - négociation européenne : verdissement de la PAC (renforcer l' enveloppe du paiement vert et rendre plus contraignant ses conditions éligibilité (pratiques culturales, hausse du % des SIE) - maîtrise foncière des collectivités et leurs groupements sur les territoires à enjeux (AAC, corridor biologique : trame verte/bleue) : préemption SAFER et acquisition publique à l' aide de dispositifs fiscaux actuels (subventions AE et taxe geMApi) pour la mise en place de baux ruraux environnementaux tournés vers l' agroécologie (haies autour de chaque îlot agricole, agroforesterie, cultures sur couverts, passage en bio…) ; outils plus contraignants, le cas échéant : ZSGE, EBC                      *  *SOBRIÉTÉ, NEUTRALITÉ CARBONE*  interdire les publicités pour les véhicules polluants (consommation > 2L/100 km) dans les différents canaux de presse - prise en compte des émissions indirectes (scope 2 et scope 3) dans les bilans d' émissions de gaz à effet de serre, rendus obligatoires pour les entreprises, les exploitations agricoles et les collectivités - viser la neutralité carbone dans le projet de territoires à courte échéance - rendre obligatoire la compensation des émissions de GES (y compris indirectes) pour tous projets soumis à autorisation environnementale ou à permis d' aménager - rendre  obligatoire la compensation des émissions de GES (y compris indirectes)  dans les plans et programme (exemple, compenser les émissions générées par l' ouverture à l' urbanisation et l' artificialisation des sols par la maîtrise foncière publique et la garantie d' une gestion à long terme de puits carbone (haies, zone humide, plan d' eau, bois, agroécologie).
faire un état des lieux du patrimoine de l'Etat (vendre ce qui est inutilisé, isoler les locaux anciens) - taxer davantage le transport aérien - création d' îlots de verdure en centre ville pour fixer le CO2 - inciter les français des villes à réinvestir les campagnes par des réduction d' impôt en favorisant l'accessibilité au logement ancien aux fins de rénovation - limitation drastique de la chasse "sportive" - revoir les modes de pêche - favoriser localement une agriculteur adaptée aux sols pour imposer progressivement une alternative à l'agriculture céréalière intensive - développer la recherche sur le nucléaire en se donnnant les moyens mieux de retraiter les déchets ou la réutilisation d'anciens stocks de déchets par des réacteurs plus récents  Moins de camions,développer les transports avec le train comme en Suisse.
les décisions arbitraires concernant la circulation automobile se sont multipliées depuis plusieurs décénnies; les citoyens en sont les victimes et souvent les payeurs ; l'instauration d'une concertation au niveau des préfets me parait indispensable pour tous projets impactant les débit ou générant des difficultés de conduites (modification de taux de limitation de vitesse, création d'obstacles, d'îlots dans les communes, rétressissement des routes ...).
Ne pensez pas desalination de l'eau de mer, véritable fléau écologique (sauf les îlots isolés, pas le choix).
Interdire les pesticides et autres produits chimiques nocifs pour les animaux et les hommes  L'érosion du littoral n'est-elle pas considérablement accéléré par le fait que des dizaines de bateaux draguent du sable tout le long des côtes atlantiques, plusieurs îlots du pacifique ont disparus quand les palmes de dubaï ont étaient réalisées avec du sable marin importé de cette région.
(5) Faire des villes des îlots de verdure!
Il faudrait arrêter la construction de quartiers résidentiels pavillonnaires car ça crée des habitations loins des services et de la communauté et developpe plus d' îlots urbains.
Cela aurait un intérêt sur la consommation énergétique et/ou sur les îlots de chaleur en ville.
Par citadin à air comprimé    Faut faire vite   Il faut arrêter avec le green washing et aménager nos villes en composant avec la nature, les risques naturels, réintroduire énormément de nature en ville, sous toutes ses formes, pour tous ses bénéfices, sur la qualité de l'air, sur la réduction des îlots de chaleur, sur la santé, sur la biodiversité, etc.  Protection de la faune et flore.
Les feux de bois de type feux de cheminées devraient être interdits y compris en banlieue éloignée des grandes agglomérations (Paris... ), car celles-ci ont tendance à capter les polluants par effet d'aspiration et remontée convective de l'air plus chaud dans les îlots urbains par rapport aux alentours semi-urbains.
Des îlots piétons (sans trottoirs mais accessibles en voiture au pas) sont reliés par des axes passants.
Il faut arrêter de bétonner, éradiquer les îlots de chaleur urbains (trop de béton, pas assez de végétation) car nous allons mourir de chaud et ce ne sera pas la climatisation des nantis qui nous sauvera de cela.
Reboisement et plus de jardins partagés dans chaque îlot de logements.
Imposer la construction de bâtiments passifs - Programmer la sortie totale du nucléaire - Fixer un prix minimum pour toutes les productions agricoles - Limiter et réguler l'emploi des intrants agricoles - Imposer des politiques locales de préservation et replantation des haies - Définir et sanctuariser des zones ressources pour les espèces - Surtaxer les importations agricoles non écologiques - Maintenir les quotas pêche en Europe et les faire respecter par les flottes étrangères - Interdire la pêche électrique - Cesser l'élevage et l'agriculture intensifs - Baisser la TVA sur les produits locaux de saison - Créer un jardin partagé par îlot urbain de chaque ville - Demander et financer aux associations des formations à la culture bio - Imposer à chaque commerce alimentaire la commercialisation de la moitié de ses produits en vrac - Limiter drastiquement l'usage du plastique par le commerce de proximité avec des emballages réutilisables - Remettre en usage et imposer la consignation des contenants pour produits en vrac (y compris lessives etc) - Surtaxer lourdement les produits en matière plastique qui ne sont pas de 1ère nécessité - Baisser la TVA sur les produits en vente directe en circuits réellement courts : distances et nombres d'intermédiaires - Baisser la TVA sur les produits vendus en commerce itinérant dans les zones rurales et périurbaines - Programmer la gratuité des transports collectifs urbains - Contrôler drastiquement les émissions gazeuses des usines - Aider les entreprises qui produisent utile et non polluant - Mettre un jardin partagé à disposition de chaque école primaire  Avoir un gouvernement qui soit réellement sensibilisé à l'écologie et non juste une façade au moment des élections pour gagner des voies et s'en moquer par la suite lors des prises de décisions stratégiques.
Lutter contre les îlots de chaleur en verdissant davantage les villes.
une taxe carbone est surement une bonne chose mais il faut au préalable augmenter substantiellement la part de l impôt sur le revenu dans les prélèvements obligatoires sinon cela aggrave la pression fiscale sur les bas revenus  Lutter contre les îlots de chaleur en verdissant davantage les villes.
4) Obliger les agriculteurs à planter des espaces de verdure (arbres arbustes buissons haies îlots) à raison d' une surface d' un are par surface d' un HA.
4) Obliger les agriculteurs à planter des espaces de verdure (arbres arbustes buissons haies îlots) à raison d' une surface d' un are par surface d' un HA.
Le développement de l'intelligence artificielle (réseaux électriques intelligents pour une adaptation du flux d'électricité en temps réel, une meilleure répartition de la consommation dans le temps, d'économiser l'énergie nécessaire...  favoriser la plantation d'arbre en ville pour limiter les effets d' îlots de chaleur ou favoriser le stockage de carbone (suppression d'une place sur 3 ou 4 dans les rues non plantées pour assurer la plantation d'arbre / autoriser l'usage par les communes de terrains privés vagues ou friches pour la réalisation de jardins partagés par les habitant dans l'optique de favoriser l'agriculture pour soi, réimplanter la nature au cœur de la commune... / interdire les suremballages / remplacer les contenants plastiques par des contenant verre à recycler et/ou consignés / imposer un étiquetage du "coût écologique" (pour les fruits et légumes importés par exemple)/ pour les produit taxé ou concerné par une possible taxe carbone, afficher le prix de cette taxe (essence, vol aérien...) / sensibiliser au coût écologique de la transition numérique.
Intégrer agriculture biologique/permaculture, espaces boisés à proximité et à l'intérieur des villes pour favoriser la consommation locale, reconnecter le citoyen avec la nature et lutter contre les îlots de chaleur.
La solution à la minéralisation de nos villes et aux îlots de chaleur est donc la déminéralisation.
Effectivement, dans le quartier Saint-Henri il y avait une allée constituer d' une grande surface asphaltée, qui était principalement utilisée comme stationnement illégal et qui causait un îlot de chaleur.
Face à cela, je souhaite :  - L'interdiction des pesticides, insecticides, herbicides, et tout poison dans notre agriculture (et j'y ajoute : les nanoparticules, les perturbateurs endocriniens...) L'accompagnement massif des agriculteurs dans cette transition  - Le boycott total par les consommateurs des produits issus de l'agriculture industrielle  - La sauvegarde des espaces naturels, sauvages, et l'arrêt de l'artificialisation des terres à tout va  - La reforestation, la revégétalisation en tous lieux  Autres propositions :  En ville:  - S'inspirer de ce qui se fait dans les communes les plus innovantes sur ce sujet et sur la transition, comme Grenoble, Grande-Synthe, Ungersheim...  Réévaluer et pédagogiser sur la valeur de la végétation, des jardins, des animaux dont la valeur est hélas moins évidente que celle économique, de l'immobilier : fonction écologique et donc sanitaire (purification de l'air, participation à la préservation à minima d'un équilibre global de biodiversité nécessaire pour toute vie terrestre), la fonction sociale (convivialité, plaisir d'habiter sa ville) et de bien-être (et donc sanitaire également on connaît les effets bénéfiques de la nature sur le psychisme), la fonction économique (rendre notre ville encore plus belle et attractive)... Ne pas négliger non plus l'importance de la beauté et de poésie dans la vie et dans la ville (du chant des oiseaux, aux parfums des fleurs, en passant par la beauté des arbres...)  « Ré-ensauvager » la ville : Utiliser les espaces encore disponibles pour y développer des projets en lien avec la nature (jardins pédagogiques, jardins partagés, îlots en-sauvagés réservés  à un retour de biodiversité...) Pour chaque projet immobilier, exiger le respect d'une charte, d'un pourcentage de superficie pour la nature.
Il faut convaincre les grands pollueurs, Chine, USA, etc.. de faire des efforts (peu être par des contraintes économiques), pour avoir une petite chance d'être efficace....    faciliter les potagers urbain, lutter contre les îlots de chaleur urbain   arrêter de dépenser des fortunes pour les voyages vers la lune ou mars et utiliser cet argent à modifier notre culture donc notre alimentation.
Sécurisé les carrefour, rond point : obligé à l'aménagement des rond point à avoir un petit îlot séparateur à chaque entrée / sortie du rond point.
Favoriser l'achat de produits économiques en énergie - Favoriser l' énergie renouvelable - Remettre la nature dans les villes (îlots de végétations, zones piétonnes, toits végétalisés...)    Poids lourds: taxer l' entrée en France et la durée de séjour.
Remettre du végétal en ville : qualité de l' air, action contre les îlots de chaleur, bien-être des habitant(e)s... L' isolation des bâtiments doit rester une priorité.
limiter les îlots de chaleur urbains, favoriser la végétalisation des murs et des villes (lutte en + contre la pollution), permettre un petit espace entre la rue et les bâtiments pour planter des plantes basses ou des plantes grimpantes sur des treilles.
Protéger et développer les espaces verts en cœur d'îlots dans les villes pour réguler la température et limiter le stress.
Afin de limiter l' utilisation de la climatisation et limiter l' effet "d'îlot de chaleur urbain"  https://www.lemonde.fr/planete/article/2008/09/25/peignons-les-toitures-en-blanc-pour-contrer-le-rechauffement-climatique_1099406_3244.html  De même ne plus utiliser d'asphalte noir mais  opter pour des revêtements moins générateur de chaleur(béton autre).
Plantation d' arbres ou haies partout où c' est possible : trottoirs, places etc… (lutte contre l' îlot de chaleur en ville) généralisés et pas seulement saupoudrés avec des solutions gadgets très coûteuses en énergie (arbres dans les tours, toitures-terrasses etc…) et peu pérenne.
Bannir la gabegie d'eau : interdire toute construction de piscine privée, de golf, etc. dès qu'un tel équipement collectif est disponible et ouvert au public sur le territoire de la commune - Densifier l'habitat - Développer le ruissellement dans l'urbanisme afin de disposer d'espaces non urbanisés perméables à l'eau pour réduire les inondations - Développer les espaces verts afin de lutter contre les îlots de chaleur en ville - Développer la qualité alimentaire et les produits locaux biologiques et l'agro-écologie - Taxer les activités polluantes actuellmeent non taxées : taxer le kérosène pour l'aviation - Redonner le vrai prix des choses : sortir du yield management pour que le vrai coût du produit soit facturé.
Il est possible de compenser les émissions polluantes par la présence d' îlots forestier.
Il convient de ne pas se borner à préserver ce qui reste d' îlots forestier (c'est à dire pas grand chose...) mais d'en créer de nouveaux.
cette solution aura aussi le mérite de préserver des îlots de biodiversité et de réintégration naturelle de la faune et des plantes basses.
Les agriculteurs recevront(par exploitation) 500 € par mois de rémunération pour les plantations et l'entretien de ces îlots.
Les cultures sur ces parcelles devront être intégrées entre les différents îlots pour préserver des surfaces exploitables uniquement dans les secteurs de cultures qui ne sont pas en surproduction.
Pour les personnes morales de droit public, il faut imposer les plantation d' îlots forestier dans tous les espaces inoccupés leur appartenant (y compris les ronds points) et prévoir d'aider financièrement en payant les plants.
Autour de chaque centre commercial , usine, bâtiments, il faudrait par obligation créer des espaces verts d'une surface égale à 20% du projet, composés d'arbres, d'arbustes de végétation dense ( îlots de verdure ).
Mieux se déplacer, à pied :  Détecter dans toutes les villes, les discontinuités piétonnes et y remédier par la création de passages (traversée d' infrastructures, suppression de cul de sacs, traversée des grands îlots…) Lors de grands projets concernant des parcelles très étendues, prévoir et imposer aux aménageurs la création de traversées piétonnes.
Il faudrait planter d'autres essences (chênes, hêtres, charmes, trembles...) et créer des zones de sénescence plus grandes (pas seulement des îlots qui ne représentent que quelques % seulement des forêts domaniales françaises semble-t-il), ce qui permettrait sans doute une meilleure sauvegarde de la biodiversité.
La banalisation des paysages urbains franciliens trouve ses origines dans la sur-densification, qui par ailleurs, ne l' oublions pas, augmente la chaleur urbaine (phénomène des îlots de chaleur) et participe ainsi au réchauffement climatique.
Végétaliser avec de l'indigène et local 	→ Fonction écologique (nourrissage, nidification, refuge) 		→ Arrêter immédiatement les conifères et en réduire le nombre au profit de 		feuillus (indigènes et locaux) ;  Diversification des arbres d'alignements (ressources alimentaires, 			refuges, limite transfert des maladies) 		→ Bosquets et petits boisements (îlots de biodiversité)  2.
En ville Trottoir propre et de couleur claire (béton déactivé) pour limiter les îlots de chaleur.
diversifier l'offre de transports intelligemment, proposer très progressivement des alternatives mais sans incriminer la voiture dont il est impossible de se passer dans beaucoup de situation  développer de vraie pistes cyclables protégées développer l'îlot pour disposer de vrai capteurs sans vendre les datas  Je le fais déjà.
Peut être en étant transparent sur le coût environnemental par village, quartier, îlot, voir immeuble, pourrait on permettre aux gens de prendre conscience de leur impact personnel.
Peut être en étant transparent sur le coût environnemental par village, quartier, îlot, voir immeuble, pourrait on permettre aux gens de prendre conscience de leur impact personnel.
Regrouper les petits commerces et les maisons médicalisées dans des îlots pour que les utilisateurs se garent à un emplacement pour visiter plusieurs commerces, ou aller du médecin au pharmacien, à la radio, au laboratoire...  l'information et surtout le temps en plus : pour cuisiner, se déplacer avec les transports en commun,...ça demande du temps.
Développer des îlots de vie près des lieux de travail.
A Madrid, la plante d'arbres en centre-ville permet la constitution de ventilateurs naturels qui atténuent les îlots de chaleur urbaine.
Cf ci-dessus  une aide pour un chauffage éolien  Développer en province des service de transport public plus nombreux et efficaces  Législation pas îlot pour la production d' électricité.
habitant en ville avec un chauffage collectif au gaz, la possibilité de nous connecter facilement et à faible coût au chauffage urbain serait un plus (engranger les demandes d'un même îlot et lancer les travaux lorsqu'un quota d'habitant serait atteint).
Je choisirai un secteur où le Partage de l'énergie se fait par "îlots" de construction ; bâtiment Energie 0.
La géo thermie, les accumulateurs d'énergie, l'isolation des maisons, l'énergie solaire, des minis éoliennes pour la production d'énergie individuelle ou plus importantes à l'échelle d'un îlot d'habitat ou d'un quartier.
Travaux dans l'immeuble dont je ne suis pas propriétaire...  une aide pour un chauffage éolien  Des aides ciblées et conséquentes  Crèation  d' îlots de particuliers pour la production et l' utilisation de l' energie photovoltaïque ou èolienne ou biomasse.
Le marché a été ouvert à la concurrence mais certains îlots restent la chasse gardée de certains.
Les solutions de chauffage doivent être recherchées dans des directions plurielles, organisées à l'échelon local, en îlots, rues ou quartier, bourgs ou villes.
(Faire une étude de cas sur un îlot type, quel solutions techniques ?
Stopper l'élevage et les productions intensives  Développer la bio gaz  Investir massivement dans le recyclage  Il faut verdir le plus possible les villes en plantant, à chaque fois que c'est possible, des arbres ou arbustes pour développer des îlots de fraîcheur et emmagasiner le gaz carbonique.
Les maires sont régulièrement tenté à des fins sécuritaires d' aménager leurs bourgs avec force chicanes, dos-d'ânes, îlots séparateurs, réverbères et barrières prés des chaussées, trottoirs hauts... sans se préoccuper si les agriculteurs munis d'engins volumineux pourront traverser ces agglomérations.
Il faut stopper les pratiques conduisant à créer d'immenses parcelles sans haies ni arbres ni îlots pour la faune et la flore.
D' ailleurs, une telle mesure contribuerait à la préservation de la biodiversité, notamment au développement de la faune : oiseaux, abeilles, … Enfin, les îlots de verdure deviendront indispensables, dans les centres-villes, afin mieux supporter les périodes de canicule, dans les centres urbains.
Augmenter les espaces verts ou juste planter des arbres le long des voies permettrait de faire des îlots de biodiversité au sein des villes.
Développer les zones vertes (voies vertes, réserves naturelles) pour créer des îlots favorables à la protection de la flore et la faune.
Pour cela il faut rééquilibrer les territoires, les réorganiser en îlots semi-autonomes.
A quand la prise en compte des îlots de chaleur par l'EPA Euratlantique à Bordeaux dans le cadre de ses aménagements gargantuesque?
Contribuer simplement à l'amélioration climatique, urbaine et architecturale des villes par des aides pour créer des toits végétalisés (réduction de l'effet d' îlots de chaleur, isolation accrue, esthétique améliorée, stockage des eaux de pluies, captation du CO2...) par absorption du surcoût comparé à un toit terrasse classique.
Recréer une plus grande fluidité des trafics sur les axes principaux: réduire les ronds points, les chicanes, les îlots, les ralentisseurs, les obstacles au dépassement des bus à l'arrêt, qui ont pour principale conséquence des arrêts redémarrage incessants et particulièrement polluants.
En France, mettre en oeuvre 1. les solutions qui permettent de développer les alternatives à la voiture: transports en commun y compris en zone rurale, co-voiturage aidé financièrement, commerces de proximité, ou livraison à domicile, 2. les solutions les plus appropriées et accessibles même aux plus modestes pour l'isolation des logements, le remplacement des modes de chauffage par des alternatives produisant moins de CO2, 3: les solutions pour lutter contre îlots de chaleur la pollution atmosphérique et pour la préservation de la biodiversité en ville: toits, murs, trottoirs végétalisés; 4. la promotion de l'agriculture et de l'élevage durable, l'interdiction progressive des pesticides et tueurs d'abeilles  5. les mesures pour lutter contre l'urbanisation à outrance et pour la mise en place des solutions pour faire face aux inondations:  bassins de rétention de l'eau, refus de construire en zone inondable.
Pour faciliter la pousse, replanter les haies bocagères qui servent à retenir l'eau et constituent des îlots de biodiversité.
cesser de bétonner partout, réduire l'utilisation des ressources naturelles, interdire la déforestation, favoriser davantage la transition écologique  privilégier l'éolien et le solaire, aider au maximum l'agriculture bio et appliquer vraiment le principe pollueur-payeur  Redonner placez la nature, d' immenses champs sans vie.. la proportion « d' îlots naturels » que l' on voit dans chaque champ doit être augmenté ou le mode d' agriculture doit être revu, diversifier cultures, fin des pesticides, retour ou trouver procédés naturels.
Développer des îlots d'habitations à taille humaine (quelques étages maximum ; de la verdure ; etc)  qui permettent de bons ratios énergie de construction, d'entretiens, d'isolations thermiques, qui limite la perte de terre agricole ou naturelle.... et qui permettent d'avoir une taille critique pour offrir à proximité des services (écoles / soins médicaux / services publiques /...)  limiter nos importations (qui utilisent les transports et dont la fabrication est néfaste pour l'environnement) :     - imposer aux vendeurs et fabricants distribuant en Europe que tout objet soit réparable et de proposer les pièces détachées à des tarifs compétitifs au regard d'un produit neuf.
Ces îlots de biodiversité font aussi office de rafraochisseurs des températures en ville, de de pollution de l'air et ont un impact non négligeable sur le moral et le bien être des citadins.
En zone urbaine, développer ou installer des parcs ou de simples îlots de verdures (vertus apaisantes) Limiter le tout béton.
Normes de stationnement devant services commerces gares     Augmentation du stationnement résidentiel collectif : stationnement mixte espace privé/public par abris sécurisés extérieurs en rattrapage  Opposition :      Pas de casque obligatoire, ni de gilet jaune obligatoire     Non discrimination des cyclistes (exigence constitutionnelle en France)     Non à l'abus de la qualification de la voie verte, en général et en intra-urbain, notamment sur des trottoirs, sur de courtes longueurs (AF3V)     Pas d' îlots (aménagements centraux infranchissables surélevés rétrécissant une voie) sans contournements cyclables : le flipper à cyclistes expulse définitivement des novices de la rue.
developpement du ferroutage gratuite transports en communs dans les villes creation de grandes lignes tgv transversales  Donner l'exemple sur le domaine de la Hague   Interdiction des pesticides et autres dérivés,   je propose de repenser les circuits de production des denrées, en utilisant les toits,  les cours d'écoles, de lycées, les gymnases, tous les bâtiments publics, les jardins publics, les friches pour développer des îlots de production urbaine de fruits et légumes.
Garder des îlots de verdure dans chaque agglomération.
Enfin la préservation stricte de tous les îlots réservoir de biodiversité (N2000, ZNIEFF, forêts anciennes, bocages, secteurs d'agriculture extensive etc.  mieux protéger la faune et la flore, nettoyer correctement nos lacs et rivières, créer une véritable police de l'environnement, des amendes beaucoup plus élevés pour les pollueurs, créer plus d'espace vert dans les villes, arrêter de tout bétonner; il y a beaucoup de friche industriel , ne pourrait ont pas réutiliser ces endroits plutôt que créer de nouveau, développer les minis éolienne, installer des panneaux solaires sur les toits des centres commerciaux, des bornes électriques dans chaque communes    La croissance infinie n' est plus possible : il faut évoluer vers une décroissance maîtrisée en arrêtant la surproduction et la surconsommation.
financer l isolation thermique des batiments(immeubles, maisons individuelles) grace aux economies d énergie engendrées par les travaux d isolation, en comparant la moyenne des factures d énergie des 5 ou 10 années précédant la réalisation de ces travaux  Changer nos modes de consomation  Ne pourrions nous pas développer des îlots de biodiversité pour compenser l'artificialisation du territoire ?
Cependant, il est évidemment impératif de mettre en place une stratégie pour éviter les feux de forêt: développer les systèmes de vigie permettant aux pompiers d'intervenir dès le début d'un sinistre, boiser par îlots en alternant des zones ouvertes ou peut se développer le pastoralisme et des zones forestières.
Continuer de motiver/sensibiliser les particuliers à avoir moins de dechets, des jardins, des poulaillers ... réinstaller des îlots verts en ville...
Favoriser les circuits courts (mieux contre la pollution de l'air)/ revoir les règles européennes d'importations des aliments produits sans les mêmes contraintes que celles de nos agriculteurs (surtaxer ces produits étrangers ou si les règles du commerce international ne le permettent pas mettre un étiquetage suffisamment explicatif quanr aux conditions de culture pour dissuader les consomme_acteurs)   un changement radical de comportement et sociétal, se diriger vers une économie circulaire, une agriculture raisonnée, durable et locale, changer nos modes de déplacement et de vie en général sans revenir à l'age de pierre comme certains voudrait nous faire croire car nous avons des technologies pour le faire, d'autres à mettre en œuvres et d'autres à découvrir  ne plus avoir à utiliser la voiture pour aller au travail   L'ensemble de ces thématiques sont liées et sont à prendre en compte dans des politiques globales tant dans la préservation des espaces naturels, faune et flore en poursuivant le développement des trames bleues et vertes avec le remembrement, préservant des "îlots de verdures", accompagner le développement de l'agriculture biologique, accompagner le développement des brevets des solutions plus durables mis en place par des PME, des citoyens souvent confrontés aux lobbys des grosses industries.
Les bénéfices sont mutiples : gain d.espace public qui permet par ailleurs de lutter contre les îlots de chaleurs si on végétalise.
Tenir une politique nationale (européenne) de protection des forêts, des espaces verts, des jardins publics, des îlots de verdure dans les villes, des arbres isolés dans les agglomérations.
les solutions sont déjà trouvées  :   - plantation d'arbres : les haies favorisent la biodiversité, servent de brise vents, retiennent les eaux et les boues, maintiennent le sol, filtration de l'eau, îlots de fraîcheur et bien-être - la permaculture : laisser faire la nature, arrêt des produits chimiques (on s'en fout de manger des produits moches, on veut du goût et du sain) - favoriser les transports en commun ou développement durable : ne pas fermer les lignes de trains, des prix attractifs, un réseau plus dense de transport en commun (pas d'autoroute ou de routes - il y en a assez), créer des pistes cyclables sécurisées (et sans goudron) - favoriser et accompagner les citoyens aux bons gestes : tri des déchets, taxer les entreprises pour les suremballages, être économe, la sur-consommation a bannir/revenir à l'essentiel, éduquer notre jeunesse (et aussi les adultes) à l'environnement et à son respect, réprimander les abus (pollueur payeur PAS de dérogation !
favoriser les transports en communs et modes doux : augmenter les primes (ex : IKV), augmenter les cadences des bus départementaux et leurs amplitudes horaires, primes achat pour les skates, rollers, trottinette, vélo, etc, création de pistes cyclables (non goudronnée bien sûr), favoriser les lignes SNCF (même celles peu fréquentée - service publique oblige) - plantation d'arbres et de haies (essences locales) / poumons verts urbains : favorisent les îlots de fraîcheur (pas mal quand il fera 40°C), le bien-être/santé (pas mal contre la pollution atmosphérique), esthétique (et ouais le vert c'est joli), la biodiversité (oiseaux, insectes), pour l'agriculture (brise-vent, protection des cultures contre les intempéries, chaleur, et ravageurs grâce à la biodiversité), filtration de l'eau, maintien du sol, retenir les eaux boueuses, productions de fruits, etc.  [Cette information est utile lorsque l'on planté PLUSIEURS arbres et non 3 ou 4 !]
Rendre les villes plus vertes : îlots de fraîcheur, agriculture urbaine, jardins partagés, ruches… Créer des conservatoires pour les plantes et insectes menacés d' extinction.
Revégétaliser les villes et campagnes, replanter des plantes et des arbres en bocages, bosquets, jardins, parcs ou forêts pour 1. améliorer l'absorption naturelle du CO2 (gaz à effet de serre) par la croissance des plantes lors de la photosynthèse ; 2.  améliorer le cycle de l'eau aux échelons régionaux comme les plantes et forêts favorisent l'évapotranspiration et donc la production de nuages locaux ; 3. améliorer la fixation des sols en évitant leur érosion ; 4. développer des villes vertes avec davantage de verdure au cœur des villes ; 5. diminuer les îlots de chaleur urbains grâce à un meilleur taux de couverture végétale; 6. lutter contre la désertification dans de nombreuses régions ; Faire se superposer plusieurs territoires sur une même surface à l'échelle du pays : territoires humains et sauvages ou semi-sauvages, via des corridors végétaux qui permettent aux espèces de migrer et de se disperser : densifier les ponts ou les tunnels pour passer les routes, notamment les plus grandes et meurtrières d'entre elles, ainsi que les voies de chemin de fer, ou encore de contourner les agglomérations urbaines; Voir aussi les propositions d'urbanisation de l'architecte (peut-être) futuriste et précurseur Vincent Callebaut : http://vincent.callebaut.org/, également exposé au Futuroscope à Poitiers.
On peut même imaginer la mise en co_propriété de moyens de production et de stockage par îlot d'habitation par exemple.
taxer fortement les grands groupes industriels pollueurs ainsi que les pollueurs des mers (législativement et juridiquement() ces taxes serviraient à améliorer l'environnement  Revoir notre agriculture/élevage en supprimant tous les engrais nocifs, supprimer les antibiotiques pour élevage Supprimer les élevages en batterie Réintroduire/proptéger dans la mesure du possible les espèces menacées  Le sujet est vaste mais il faudrait légiférer sur les pollutions lumineuses, lancer un grand plan de création de puit à carbone (plantation de forêt), créer des îlots de biodiversité sur les toits des immeubles dans les grandes villes... limiter la population des chats en France (c'est un serial tiller de la biodiversité)  Avoir une réglementation plus stricte et accepter malgré tout que le développement économique et industriel tel qu'il existe actuellement n'est pas compatible avec la préservation de la biodiversité.
L'imiter les grandes exploitations pour permettre à toute la biodiversité de se recréer (haies, îlots de verdure, multicultures, limitation des constructions.....).
respecter les engagements des accords de Paris  Créer plus de zones protégées laisser se développer la biodiversité urbaine créer des corridors de biodiversité pas des îlots soit réunir les îlots par des corridors  Adopter une réglementation européenne applicable à tous ses membres dans les domaines de l'industrie, de l'énergie et du transport  mettre à disposition des parkings  en dehors des villes avec transport en bus gratuit pour les touristes etc...
5) Renforcer la loi littorale au lieu de la détricoter... 6) Développer les capacités maritimes et de contrôle de la France pour défendre notre ZEE de l'avidité des autres pays (exemple l'îlot de Clipperton dont les eaux territoriales sont pillées par la pêche illégale).
il faut diminuer la population humaine  - il faut manger moins de protéines animales  - il faut lutter contre les îlots de chaleur (ce qui est quasiment pas fait) - il faut redévelopper la rénovation énergétique (par exemple rétablir les subventions pour les fenêtres) - il faut tenir compte encore plus du développement durable dans l'aménagement du territoire (dans les documents d'urbanisme avec contrôle de l'Etat) - il faut redévelopper le fret ferrovière - les services faits par la nature sont gratuits donc il ne faut pas les détruire (exemple les abeilles) - les bonnes pratiques écologiques devraient être récompensées  1-Rétablir une écotax à 100% dédiée à la transition écologique et à l'aide aux foyers précaires qui ne doivent pas supporter cette charge.
Ceci au prix d' une nouvelle vague de bétonage autour de la capitale, contribuant à aggraver les émissions de gaz à effet de serre et les conséquences du réchauffement climatique comme les îlots de chaleur urbain.
Renforcer la gestion durable des forêts françaises publiques et privées et conservant des îlots de vieux arbres car ce sont eux qui stockent le plus de carbone, en interdisant les coupes rases en forêt, en forçant les propriétaires privés à replanter.
Réaménager la ville en réhabilitant les quartiers, c'est à dire en rénovant  ou en détruisant des îlots d'immeubles ( ce n'est pas parce que "c'est  vieux, c'est beau"  Haussmann n'a pas fait dans la dentelle et on ne  regrette pas ce qu'il a fait ) de nouveaux appartements  avec des normes écolos, forcer ou inciter  les propriétaires à faire des travaux .
Taxer les commerces qui multiplient les emballages et sur-emballages plastiques Reverdir, reboiser les villes ce qui permet de lutter contre les îlots de chaleur et contre la pollution.
Arrêt de l'utilisation des pesticides les plus nocifs par, une législation plus stricte (et surtout appliquée), développement d'une agriculture biologique et responsable en aidant financièrement les agriculteurs dans leur transitions (et que les aides dûes leur soient verser EN TEMPS ET EN HEURE)  Dans les grandes villes, pour éviter les îlots de chaleurs en été, plan d'urbanisation visant à augmenter le nombres d'arbres, de parcs et jardins, mais aussi très fortement "encourager" financièrement les propriétaires à procéder à de petits travaux d'isolation simples et basiques (modification de façades avec pose de volets / stores, remplacement des vieilles fenêtres par des doubles vitrages etc.) notamment pour éviter le développement d'une utilisation massive et non responsable des équiments de climatisation qui consomment beaucoup d'énergie d'une part et qui d'autre part dégagent énormément de chaleur, contribuant en fin de compte eux mêmes au problème du réchauffement climatique...
Tout projet urbain doit inclure suffisamment de végétation limiter au maximum les îlots de chaleur urbains.
taxer fortement tous transits  humains et marchandises pour redynamiser le local et limiter les déplacements redéfinir une politique du transport fluvial et ferroviaire taxer fortement les transports aériens   Remettre des haies en bord des routes et recréer des îlots de forêt en grand nombre pour assurer la continuité des espaces naturels pour les espèces.
En effet un tel bétonnage agit directement sur les événements météorologiques comme les crues ou les canicules ( disparition d'un îlot de fraîcheur ), sur les besoins d'énergies fossiles que ce soit pour le faire fonctionner ( équivalent à une ville de 140 000 hab ) ou pour y amener les millions de visiteurs prévus.
En effet un tel bétonnage agit directement sur les événements météorologiques comme les crues ou les canicules ( disparition d'un îlot de fraîcheur ), sur les besoins d'énergies fossiles que ce soit pour le faire fonctionner ( équivalent à une ville de 140 000 hab ) ou pour y amener les millions de visiteurs prévus.
C'est particulièrement gênants lors qu'il fait chaud et qu'il faut dormir la fenêtre ouverte (réveils intempestifs)  favoriser l'accès au énergies renouvelables solaires  Intégrer obligatoirement le végétal, si possible espèces locales, dans tout projet d'urbanisme pour créer des îlots de réserve de biodiversité.
Remettre les ressources (eau, électricité, gaz, carburants,...) sous contrôle de l'état et non de sociétés commerciales  Bannir le glyphosate, les pesticides dénoncés depuis des lustres par les apiculteurs, cesser le fauchage systématique le long des routes, îlots de biodiversité dans des océans d'uniformité agricole.
Créer la possibilité pour la production électrique d' autoconsommer et de faire profiter d' un îlot de particuliers du surplus sans revente directe ou via un opérateur extérieur.
Parler des causes : industrie, utilisations de produits toxiques dans les productions agricoles, achat de textiles inutiles .....  interdire les produits phyto et recourir au traitement naturel  imposer le BIO pour la filière élevage   La création d' îlots de chaleur urbains et notamment la déforestation en milieux urbains doit être maîtrisée par les PLU ou PLUI .
Réduire la circulation automobile, créer des îlots verts dans les villes, réduire les déchets à la source (suppression des suremballages, obligation d'utiliser des matériaux recyclables, taxer l'utilisation du plastique), sensibilisation des citoyens à tout âge  Il faut construire une nouvelle vision horizontale, en cessant tout d'abord d'exploiter les autres espèces, en leur redonnant leur dignité (arrêt des spectacles de cirques, zoos, de la chasse... ) En ne voyant plus l'environnement comme notre environnement, mais comme la nature de tous, une nature à préserver telle qu'elle est, car elle ne nous appartient pas.
Préserver systématiquement  (donc obliger les communes, voire les communautés de communes) des coulées ou îlots d'espaces verts conséquents - prairies, bois, mares etc) en cas de développement urbain : certaines grandes métropoles le font, pas ma commune pourtant bien dotée financièrement.
La solution à la minéralisation de nos villes et aux îlots de chaleur est donc la déminéralisation.
Une autre méthode plus laborieuse, mais très efficace, serait de déminéraliser des rues et ruelles touchées par les îlots de chaleur en augmentant la présence de verdure sur la surface.
Effectivement, dans le quartier Saint-Henri il y avait une allée constituer d' une grande surface asphaltée, qui était principalement utilisée comme stationnement illégal et qui causait un îlot de chaleur.
Cesser d'utiliser des pesticides  Revoir les méthodes de consommation, de production d' énergie, baisser les déchets, faire participer les grosse société ( usine de production, tourisme ) privilégier le local  Favoriser la mise en place, d'îlots de verdure en milieu urbain, l'extension de réserves naturelles protégées.
Paradoxalement, les milieux urbains peuvent constituer des îlots protégés, si nous mettons en oeuvre quelques solutions simples.
La physique et l' économie expliquent pourquoi les énergies renouvelables ont été abandonnées au 19ème siècle (sans parler, par exemple, des impacts négatifs de l' éolien comme une emprise importante au sol, des infrasons nuisibles pour la santé, les oiseaux massacrés, un réseau électrique désorganisé, la création d' îlots de chaleur, …).
construire, développer  des îlots de fraîcheur au sein des villes et village de façon à limiter l'augmentation de température et ainsi diminuer la pollution par l'ozone.
En effet un tel bétonnage agit directement sur les événements météorologiques comme les crues ou les canicules ( disparition d'un îlot de fraîcheur ), sur les besoins d'énergies fossiles que ce soit pour le faire fonctionner ( équivalent à une ville de 140 000 hab ) ou pour y amener les millions de visiteurs prévus.
Reboisement de certaines parcelles et Restructurer les immenses champs à perte de vue par des haies et des îlots arbustifs  *Réduire les cotas de pêche, la  longueur des  divers filets et largeur des mailles pour éviter le GASPILLAGE *Ne reconnaître et autoriser  la CHASSE que par NECESSITE .
Créer des espaces naturels et des jardins partagés, permaculture en ville, prendre en compte la nature lors de réaménagements urbains, installer des îlots de fraicheur  préserver les espaces naturels  Decarboner les modes de production de l'énergie  Commencer pour chacun d'entre nous à nous respecter en ne polluant pas nos villes et campagnes par des détritus de tout genre : crottes de chiens, mégots et autres papiers ou saletés  Se calmer très fort sur la croissance, accepter un temps de décroissance volontaire (sinon elle sera subie) ou du moins d'auto-limitation : déplacement, consommation de viande, produits qui viennent de loin, etc...
La banalisation des paysages urbains franciliens trouve ses origines dans la sur-densification, qui par ailleurs, ne l' oublions pas, augmente la chaleur urbaine (phénomène des îlots de chaleur) et participe ainsi au réchauffement climatique.
La banalisation des paysages urbains franciliens trouve ses origines dans la sur-densification, qui par ailleurs, ne l' oublions pas, augmente la chaleur urbaine (phénomène des îlots de chaleur) et participe ainsi au réchauffement climatique.
La banalisation des paysages urbains franciliens trouve ses origines dans la sur-densification, qui par ailleurs, ne l' oublions pas, augmente la chaleur urbaine (phénomène des îlots de chaleur) et participe ainsi au réchauffement climatique.
Repenser notre urbanisme pour ne plus créer d'îlots de chaleur, ne plus faire des travaux inutiles gourmands en ressources (cf: les éternels travaux de la ville d'Auxerre où l'on construit et déconstruit à tout va en gaspillant des matériaux), avoir un meilleur maillage des territoires en matière de transports en commun et donc décentraliser la population qui n'aurait plus besoin de s'agglutiner dans les grandes agglomérations.
Ainsi, la nature en ville participe fortement à la lutte contre les îlots de chaleur urbains.
interdiction progressive de tous les produits à usage unique (hors cas particuliers : sanitaire, etc) ;  lancement d'un programme ambitieux de formation de tous les professionnels du bâtiment concernés, aux techniques modernes d' isolation thermique ou de production domestique d'énergie renouvelable (formation obligatoire et subventionnée pour ouvrir le droit pour le client à des aides aux travaux d'optimisation énergétique) ;  soutien massif à la recherche relative aux énergies renouvelables ;  soutien à la création d'industries françaises ou européennes liées à la production d'énergie renouvelable ;  revitalisation des incitations fiscales à l' isolation thermique et à la production d'énergie renouvelable ;  application de l'interdiction (toujours valable en théorie) de chauffage des locaux publics au-delà de 19 °C ;  obligation légale d'installer des compteurs individuels dans tous les logements à chauffage collectif ;  soutien massif à la conversion vers l'agriculture biologique, beaucoup moins émissive en gaz à effet de serre ;  "sanctuarisation" des espaces agricoles actuels, pour permettre le retour à une agriculture saine, maintenir des îlots de fraîcheur, des surfaces absorbant le gaz carbonique et limitant des crues à venir de plus en plus fortes ;  vigilance pointilleuse et utilisation de tous les moyens légaux pour interdire la réalisation de nouveaux projets d'aménagement particulièrement énergivores, tels que Europacity au nord de Paris...  Beaucoup de ces mesures demandent des moyens financiers importants, qu'une fiscalité vraiment écologique peut fournir au moins en partie...
changer nos modes de conception de l'urbanisation : limiter la taille des grandes villes (donc le nombre de personnes y vivant) : est-ce viable d'être autant sur une aussi petite surface?, limiter la surface imperméabilisée construite, rendre obligatoire les toitures végétalisées ou tout élément technique limitant les îlots de chaleur, rendre obligatoire la construction passive changer nos modes de déplacement : faciliter le transport des bagages dans les transports en commun, trouver une alternative à la voiture en ville (parkings relais aux abords des grandes villes puis transports en commun)  La fiscalité écologique est un des outils indispensables à la lutte contre le dérèglement climatique.
Lutter contre les îlots de chaleur urbain, verdir les villes (lutte de + contre la pollution).
Protéger ou préserver toutes les terres et non seulement des îlots (réserves, parcs...).
Quoi de mieux qu'une reforestation massive pour l'absorption de CO2, la préservation de la biodiversité, et même la réduction de l'impact des canicules en ville (îlots de chaleur urbains) ?
Dans des environnements urbains, la végétation est souvent remplacée par des surfaces sombres comme les revêtements d'asphalte, qui favorisent le réchauffement des villes : c'est ce qu'on appelle les « îlots de chaleur urbains ».
A court terme, le renforcement des ligne de transports en commun et l'interdiction des voitures sur certains axes urbains, ainsi que la perméabilisation des soles en villes, avec davantage d'îlots verts.
Arrêter de minéraliser tous les espaces, végétaliser et désimperméabiliser les villes, sanctuariser les espaces verts existants pour rendre la ville vivable et combattre les îlots de chaleur.
Arrêter de minéraliser tous les espaces, végétaliser et désimperméabiliser les villes, sanctuariser les espaces verts existants pour rendre la ville vivable et combattre les îlots de chaleur.
Communautés de communes      Les collectivités territoriales, en particulier les mairies qui sont souvent des îlots de résistance contre d'ineluctables regroupements et économies d'échelle.
Toutes ou presque mais regroupées pour ne pas recréer des îlots décourageants.
Les services de sécurité, quand ils sont concentrés, doivent bénéficier de relais tels les chefs d' îlot tels qu'il en existe à l'étranger.
L'état doit favoriser le repeuplement des campagnes, recréer des îlots territoriaux autonomes sur leurs besoins primaires, de manières à ce qu'en cas de de rupture énergétique ou sur des ressources stratégique, l'impact soit limité en terme de population touchée.
Si l'électrification s'était faite comme internet, nous aurions aujourd'hui en France des îlots de production indépendants, polluants et non optimisés par non mise en commun des ressources de secours.
, en fait, essayer d'homogénéiser  au lieu de laisser perdurer des îlots de richesse et des îlots de pauvreté.
PILIER 2 : L ENGAGEMENT ACTIF :  travaux en îlots ou en groupes , ateliers de philosophie (fondation SEVE), engagement éco citoyen (éco délégués ), module anti décrochage scolaire, atelier d improvisation théâtrale, atelier d apprentissage des habiletés sociales via la marionnette, atelier theatre pr EIP.
Conception : L' espace d' accueil est un site convivial, chaleureux, sécurisé, proche de chez soi, au look très actuel avec une base d'équipement « up to date » et il comprend : 	Un serveur connecté au réseau : @ MCP national ou régional 	et en interne à un certain nombre de stations PC et MAC, principalement des stations basiques pour débutants… 	Mais aussi des stations Office et de PAO, des stations multimédias, des imprimantes dédiées et en réseau…  	Un îlot vidéo numérique, d'équipements de visioconférence (avec mini salon privatif) et des services connexes genre :  	Photocopieurs et distributeurs de boissons et friandises ainsi que tout un environnement, adapté à la fonction, pour bien vivre dans cet espace convivial.
Pour les peines supérieures à 5 ans de prison, commencer la "rééducation" et réinsertion un an avant la libération, avec recherche active de travail, contact avec la famille et des associations comme l'îlot par ex.
Les fanatiques djihadistes étant incorrigibles (et Daech nous renvoie ses unités non consommées), traitons-les (presque) comme les USA : à défaut de leur infliger des conditions de détention semblables à Guantanamo, et comme ils sortent tôt ou tard de prison – toujours animés des mêmes motivations – en raison des failles de notre législation, il serait possible de rétablir la relégation (assignation à résidence) sur un îlot isolé, éloigné et peu peuplé où seraient rassemblés (et surveillés, en régime de semi-liberté) tous les (ex-)terroristes.
ACTIONS IMMÉDIATES A – Impératif d' éco-conditionnalité Toute opération urbaine, en neuf ou en rénovation, ne doit être possible qu' aux conditions suivantes : –	existence, ou création avec un financement sécurisé, de modes de transport alternatifs, rapides et interconnectés ; –	interdiction de tout nouveau projet sur des espaces à forte valeur de biodiversité ; –	concertation avec les habitants et les riverains très en amont des opérations, par un processus de choix dynamique autour de plusieurs projets alternatifs, dont l' évaluation des impacts doit être quantifiée et qualifiée ; –	compensation de l' artificialisation des terrains par la création de surfaces avec des fonctions d' agrément (parcs publics), de renforcement de la biodiversité (mares, haies) ou de production alimentaire (maraîchage périurbain en cir- cuits courts) ; –	conception bioclimatique (matériaux bio- sourcés ou géosourcés, “droit au soleil hivernal”, contribution à la création d' îlots de fraîcheur, intégration de continuités écologiques, renforcement de la porosité hydraulique) ; –	interdiction de toute construction en périphérie tant que l' impossibilité de le faire en centre-ville n' a pas été prouvée.
À l' échelle d' un bâtiment, d' un îlot ou d' une rue, encourager à la fraternité comme socle du vivre-ensemble en liant des budgets participatifs et des réductions fiscales à l' intégration des personnes fragilisées.
10 ans) puis soumise à référendum pour être réattribuée autrement pour tenir compte d'un contexte qui aura sans doute évolué entre-temps, assurant ainsi une pérennité et une légitimité bien perçue par la population Cette apparente complexité de territorialité entrainerait finalement une application plus simple des décisions politiques sur le terrain car dictée par une vision fédérale plutôt que centralisée Le budget de l' État actuellement géré exclusivement à Paris puis redistribué vers les régions devrait au contraire être réparti de manière semblable en prenant pour base la superficie, permettant de facto de booster les régions à faible densité pour les repeupler afin d'inverser la tendance artificielle de la migration vers l'IDF Plutôt que de préparer le Grand Paris qui accentuera encore la fracture IDF vs régions il serait au contraire souhaitable de fragmenter la région parisienne en îlots économiques avec l'objectif final de les réduire à une proportion raisonnable (ratio CA/surface équivalent aux autres territoires), aidé en cela par des incitations fiscales (pénalités pour s' implanter à Paris qui financeraient les aides pour s'implanter ailleurs) Economique: La concentration des ressources économiques et l'énorme densité de population en IDF lui assure un effet de levier aussi bien pour trouver un emploi que pour s'assurer un marché pour les entreprises, contrairement pas aux autres grandes villes dont les habitants vont justement avoir tendance à migrer vers Paris pour y trouver plus facilement du travail ... entretenant ainsi un système pervers A Paris les entreprises pourraient ainsi être soumises à une taxe inversement proportionnelle à leur bénéfice ou au bénéfice attendu si elles envisagent de s'y implanter, assurant ainsi un effet de levier initial profitant alors essentiellement à la Province pour sur le long terme se lisser et créer une homogénéité d'attractivité économique sur tout le territoire De cette manière les sièges des entreprises du CAC40 actuellement concentrées sur l'IDF seraient disséminés sur tout le territoire avec tout ce que cela entraine de positif pour : les emplois, les déplacements, l'utilisation de ressources locales, avec au final une valorisation et une fierté régionale renforcée libératrice d'énergies  Trop d' elus,Trop d' echelons .Suppression du senat    par la mise en place d'un vrai contrat de service entre les régions et l'état sur 4 piliers  Education, santé, logements et justice-sécurité  Une organisation doit en permanence essayer d'aligner ses moyens au regard de ses missions.
La banalisation des paysages urbains franciliens trouve ses origines dans la sur-densification, qui par ailleurs, ne l' oublions pas, augmente la chaleur urbaine (phénomène des îlots de chaleur) et participe ainsi au réchauffement climatique.
La concentration des activités économiques, équipements et services dans des pôles urbains toujours plus gros et de moins en moins nombreux entraîne en effet mécaniquement :  1) la pénurie des logements dans ces pôles, la flambée des loyers et prix d'achat des logements encore disponibles, 2) l'allongement des déplacements et augmentation des coûts de transport des personnes contraintes de se loger en banlieues des grandes villes ou demeurant dans les zones rurales désertées par les activités économiques et services, 3) l'obligation pour ces personnes de recourir aux véhicules motorisés individuels, ces zones restant également à l'écart des réseaux de transports en commun, 4) la perte de temps sur les trajets et l'augmentation du coût des déplacements, 5) l'accroissement des émissions de gaz à effet de serre et autres polluants atmosphériques, aggravés par les encombrements sur les axes convergeant vers les « pôles de centralité » 6) la formation d'îlots de chaleur urbains lieux de concentration et de stagnation de la pollution atmosphérique au dessus des zones les plus peuplées (ces effets sont de plus exacerbés par les mesures palliatives à « l'étalement urbain » ainsi produit, ces mesures préconisant une densification du tissu urbain au détriment des jardins et espaces verts modérateurs du microclimat et épurateurs de l'air) …  Il faut donc enrayer cette spirale délétère en rééquilibrant les territoires.
Lorsque qu'elle disposent d'un tissu économique et de services en rapport avec leur population les communes de cette taille ne connaissent généralement ni flambée du coût du logement, ni embouteillage, ni effet d'îlot de chaleur urbain, ni pic de pollution atmosphérique.
